Roedd Alice yn dechrau blino'n fawr o eistedd gan ei chwaer ar y banc, ac o beidio â gwneud dim i'w wneud: unwaith neu ddwywaith roedd hi wedi peeped i mewn i'r llyfr roedd ei chwaer yn darllen, ond nid oedd ganddo unrhyw luniau na sgyrsiau ynddo, a beth oedd ydy'r defnydd o lyfr, meddai Alice heb luniau neu sgyrsiau?

Felly roedd hi'n ei hystyried yn ei meddwl ei hun (yn ogystal ag y gallai hi, am y diwrnod poeth roedd hi'n teimlo'n gysurus a dwp iawn), a fyddai'r pleser o wneud cadwyn dawsy yn werth y drafferth o godi a dewis y daisies, pan yn sydyn roedd Cwningen Gwyn gyda llygaid pinc yn agos ato hi.

Nid oedd dim mor dda iawn yn hynny; ac nid oedd Alice yn meddwl ei fod mor bell iawn o'r ffordd i glywed y Rabbit yn dweud iddo'i hun, O annwyl! O annwyl! Byddaf yn hwyr! (Pan oedd hi'n meddwl ei fod yn hwyr wedyn, fe ddigwyddodd iddi y dylai fod wedi meddwl am hyn, ond ar yr adeg roedd hi i gyd yn ymddangos yn eithaf naturiol); ond pan fydd y Cwningen mewn gwirionedd yn DYCHWELO'N GWEITHIO O'R POCKET WAISTCOAT, ac yn edrych arno, ac yna prysio arno, dechreuodd Alice ei thraed, gan ei fod yn fflachio ar ei meddwl nad oedd hi erioed wedi gweld cwningen gyda'i gilydd naill ai â POCET WAISTCOAT, neu wyliad i fynd allan ohono, a llosgi gyda chwilfrydedd, roedd hi'n rhedeg ar draws y cae ar ei ôl, ac yn ffodus roedd yr amser mewn gwirionedd i'w weld i lawr i lawr dwll mawr cwningen o dan y gwrych.

Mewn eiliad arall aeth i lawr Alice ar ôl hynny, byth unwaith yn ystyried sut y byddai hi'n mynd allan eto yn y byd.

Aeth y twll cwningod yn syth ymlaen fel twnnel am ryw ffordd, ac yna'n syrthio i lawr yn sydyn, felly yn sydyn nad oedd gan Alice foment i feddwl am atal ei hun cyn iddi ddod i lawr yn ddwfn iawn.

Naill ai roedd y ffynnon yn ddwfn iawn, neu fe syrthiodd yn araf iawn, am iddi gael digon o amser wrth iddi fynd i edrych am hi ac i feddwl beth fyddai'n digwydd nesaf. Yn gyntaf, roedd hi'n ceisio edrych i lawr a gwneud yr hyn yr oedd yn dod iddi, ond roedd hi'n rhy dywyll i weld unrhyw beth; yna edrychodd ar ochrau'r ffynnon, a sylwi eu bod wedi eu llenwi â chypyrddau a silffoedd llyfrau; Yma ac yno fe welodd fapiau a lluniau'n hongian ar y pegiau. Cymerodd i lawr jar o un o'r silffoedd wrth iddi basio; fe'i labelwyd ORANGE MARMALADE, ond i'w siom mawr ei fod yn wag: nid oedd hi'n hoffi gollwng y jar rhag ofn lladd rhywun, felly llwyddodd ei roi yn un o'r cypyrddau wrth iddi fynd heibio.

Wel, meddyliodd Alice ei hun, ar ôl cymaint o syrthio fel hyn, ni fyddaf yn meddwl dim byd o lawr i lawr y grisiau! Pa mor ddewr maen nhw i gyd yn meddwl fi gartref! Pam, ni fyddwn yn dweud unrhyw beth amdano, hyd yn oed pe bawn i'n syrthio i ben y tŷ! (Roedd hyn yn debyg iawn.)

Down, i lawr, i lawr. A fyddai'r cwymp BYDD yn dod i ben! Tybed faint o filltiroedd rwyf wedi cwympo erbyn hyn? "Meddai yn uchel. Rhaid imi fod yn cyrraedd rhywle ger canol y ddaear. Gadewch imi weld: byddai hynny'n bedair mil o filltiroedd i lawr, rwy'n credu (er, gwelwch, roedd Alice wedi dysgu sawl peth o'r math hwn yn ei gwersi yn yr ystafell ysgol, ac er nad oedd hwn yn gyfle IAWN da i ddangos ei gwybodaeth , gan nad oedd neb i'w wrando, roedd yn arfer da i'w ddweud drosodd) ie, mae hynny'n ymwneud â'r pellter cywir ond yna tybed pa Lledyr neu Hydwedd sydd gennyf? (Nid oedd gan Alice unrhyw syniad beth oedd Lledred, neu Longiad naill ai, ond yn meddwl eu bod yn eiriau braf neis i'w ddweud.)

Ar hyn o bryd fe ddechreuodd eto. Tybed a fyddaf yn syrthio'n iawn DRWY'R ddaear! Pa mor ddoniol y mae'n ymddangos ei fod yn dod ymhlith y bobl sy'n cerdded gyda'u pennau i lawr! Yr Antipathies, yr wyf yn meddwl (roedd hi'n falch iawn nad oedd neb yn gwrando, yr amser hwn, gan nad oedd yn swnio ar yr holl eiriau cywir) ond bydd rhaid imi ofyn iddyn nhw beth yw enw'r wlad, chi'n gwybod . Os ma, ydy Seland Newydd neu Awstralia? (A hi a geisiodd lynu wrth iddi siarad CURTSEYING ffansi wrth i chi ddisgyn drwy'r awyr! Ydych chi'n meddwl y gallech ei reoli?) A beth yw merch fach anwybodus? bydd hi'n meddwl i mi am ofyn! Na, ni wnawn byth i ofyn: efallai y byddaf yn ei weld yn ysgrifenedig rhywle.

Down, i lawr, i lawr. Doedd dim byd arall i'w wneud, felly dechreuodd Alice siarad eto. Bydd Dinah yn fy nghadw'n fawr iawn heno, dylwn i feddwl! (Dinah oedd y gath.) Rwy'n gobeithio y byddant yn cofio ei soser llaeth ar y pryd. Dinah fy annwyl! Hoffwn i chi ddod i lawr yma gyda mi! Nid oes llygod yn yr awyr, rwy'n ofni, ond efallai y byddwch chi'n dal ystlumod, ac mae hynny'n debyg i lygoden, rydych chi'n gwybod. Ond a yw cathod yn bwyta ystlumod, tybed? A dyma Alice yn dechrau mynd yn gysurus ac aeth ymlaen i ddweud wrth ei hun, mewn rhyw fath o freuddwyd, A yw cathod yn bwyta ystlumod? A yw cathod yn bwyta ystlumod? Ac weithiau, A yw ystlumod yn bwyta cathod? Ydych chi'n gweld, gan nad oedd hi'n gallu ateb y naill gwestiwn neu'r llall, nid oedd llawer o fater ar y ffordd y mae'n ei roi. Teimlai ei bod hi'n diflannu, ac roedd newydd ddechrau breuddwydio ei bod hi'n cerdded law yn llaw â Dinah, ac yn dweud wrthi yn ddifrifol, Nawr, Dinah, dywedwch wrthyf y gwir: a oeddech chi erioed wedi bwyta ystlum? yn sydyn, thump! thump! i lawr daeth hi ar darn o ffyn a dail sych, ac roedd y cwymp drosodd.

Nid oedd Alice ychydig yn brifo, a neidiodd i fyny at ei thraed mewn eiliad: roedd hi'n edrych i fyny, ond roedd hi i gyd yn uwchben tywyll; cyn iddi hi ddedfryd hir arall, ac roedd y Cwningen Gwyn yn dal i fod yn y golwg, gan fwrw ymlaen. Doedd dim munud i'w golli: aeth Alice fel y gwynt i ffwrdd, ac roedd hi mewn amser i'w glywed yn dweud, wrth iddo droi cornel, O fy nghlychau a'm chwistrelli, pa mor hwyr y mae'n ei gael! Roedd hi'n agos y tu ôl iddo wrth droi y gornel, ond nid oedd y Rabbit bellach i'w weld: fe'i canfuodd ei hun mewn neuadd hir, isel, a gafodd ei oleuo gan res o lampau yn hongian o'r to.

Roedd yna ddrysau o gwmpas y neuadd, ond roedden nhw i gyd gloi; a phan oedd Alice wedi bod yr holl ffordd i lawr un ochr ac i fyny'r llall, gan roi cynnig ar bob drws, cerddodd yn drist i lawr y canol, gan feddwl sut roedd hi erioed wedi dod allan eto.

Yn sydyn, daeth hi ar fwrdd tair coes, pob un wedi'i wneud o wydr solet; nid oedd dim arno heblaw allwedd euraidd bach, ac yr oedd Alice yn meddwl gyntaf y gallai fod yn perthyn i un o ddrysau'r neuadd; ond, alas! roedd y cloeon yn rhy fawr, neu roedd yr allwedd yn rhy fach, ond ar unrhyw adeg ni fyddai'n agor unrhyw un ohonynt. Fodd bynnag, ar yr ail dro, fe ddaeth ar llenni isel nad oedd wedi sylwi o'r blaen, ac y tu ôl iddi ddrws bach tua pymtheg modfedd o uchder: rhoddodd gynnig ar yr allwedd euraidd bach yn y clo, ac i'w hapusrwydd mawr ei fod yn ffitio!

Agorodd Alice y drws a chanfuodd ei fod yn arwain at darn bach, heb fod yn llawer mwy na rathole: fe'i gwynnodd i lawr ac edrychodd ar hyd y darn i mewn i'r ardd fwyaf prydferth a welwch erioed. Sut roedd hi'n awyddus i fynd allan o'r neuadd dywyll honno, ac yn crwydro ymhlith y gwelyau hynny o flodau llachar a'r ffynhonnau oer, ond ni allai hi hyd yn oed gael ei phen trwy'r drws; a hyd yn oed pe bai fy mhen yn mynd drwodd, meddyliodd Alice gwael, byddai ychydig iawn o ddefnydd ohono heb fy ysgwyddau. O, sut yr hoffwn i mi gau i fyny fel telesgop! Rwy'n credu y gallwn, os oeddwn i'n gwybod sut i ddechrau. Oherwydd, gwelwch, cymaint o'r ffordd y digwyddodd pethau'n ddiweddar, bod Alice wedi dechrau meddwl mai ychydig iawn o bethau oedd yn wirioneddol amhosibl.

Ymddengys nad oedd unrhyw ddefnydd yn aros wrth y drws bach, felly fe aeth yn ôl i'r bwrdd, hanner gobeithio y gallai ddod o hyd i allwedd arall arno, neu ar unrhyw adeg lyfr o reolau ar gyfer cau pobl fel telesgopau: y tro hwn roedd hi'n darganfod ychydig o botel arno, [a oedd yn sicr heb fod yma o'r blaen, meddai Alice,) ac roedd cwmpas gwddf y botel yn label papur, gyda'r geiriau DRINK ME wedi eu hargraffu'n hardd arno mewn llythyrau mawr.

Roedd popeth yn dda iawn i ddweud Diod fi, ond nid oedd yr ychydig Alice doeth yn mynd i wneud hynny ar frys. Na, byddaf yn edrych yn gyntaf, meddai, a gweld a ydyw'n wenwyn marw neu beidio; am iddi ddarllen nifer o hanesion neis bach am blant a oedd wedi llosgi, a'u bwyta gan anifeiliaid gwyllt a phethau annymunol eraill, oherwydd nad oeddent yn cofio'r rheolau syml y mae eu ffrindiau wedi eu haddysgu iddynt: fel y bydd poker poeth coch eich llosgi os ydych chi'n ei dal hi'n rhy hir; ac os ydych chi'n torri eich bys YN IAWN yn ddwfn gyda chyllell, fel arfer mae'n gwaedu; ac nid oedd hi erioed wedi anghofio hynny, os ydych chi'n yfed llawer o wenwyn wedi'i farcio â photel, mae'n sicr yn anghytuno â chi, yn hwyrach neu'n hwyrach.

Fodd bynnag, NID oedd y botel hwn yn cael ei farcio'n wenwyn, felly fe aeth Alice ati i'w flasu a'i chael yn braf iawn (roedd, mewn gwirionedd, fath o flas cymysg o dart, gwstard, pinîn, twrci rhost, taffi, a tost poeth wedi'i goginio,) hi'n fuan iawn ei orffen.

Beth yw teimlad chwilfrydig! "Meddai Alice; Mae'n rhaid i mi fod yn cau fel telesgop.

Ac felly roedd yn wir: roedd hi bellach yn ddim ond deg modfedd o uchder, ac roedd ei hwyneb yn ysgafnhau o'r farn mai hi bellach oedd y maint cywir am fynd drwy'r drws bach i'r ardd hyfryd honno. Yn gyntaf, fodd bynnag, roedd hi'n aros am ychydig funudau i weld a oedd hi'n mynd i gywiro unrhyw beth arall: roedd hi'n teimlo ychydig yn nerfus am hyn; oherwydd efallai y bydd yn dod i ben, gwyddoch, dywedodd Alice ei hun, wrth i mi fynd allan yn gyfan gwbl, fel cannwyll. Tybed beth ddylwn i fod fel hynny? A cheisiodd fanteisio ar yr hyn y mae fflam cannwyll yn debyg ar ôl i'r cannwyll gael ei chwythu, gan na allai gofio erioed wedi gweld y fath beth.

Ar ôl ychydig, gan ganfod nad oedd dim mwy o ddigwyddiad, penderfynodd fynd i mewn i'r ardd ar unwaith; ond, alas am Alice gwael! pan gyrhaeddodd y drws, canfu ei bod wedi anghofio yr allwedd euraidd bach, a phan ddaeth yn ôl at y bwrdd amdano, canfu nad oedd hi'n bosibl ei gyrraedd: gallai hi weld yn eithaf amlwg drwy'r gwydr, ac roedd hi'n ceisio ei gorau i ddringo i fyny un o goesau'r bwrdd, ond roedd yn rhy llithrig; a phan oedd hi wedi blino ei hun gyda cheisio, eisteddodd y peth bach tlawd a gweddïodd.

Dewch, nid oes unrhyw ddefnydd yn crio fel hyn! Dywedodd Alice iddi hi, yn hytrach sydyn; Yn gyffredinol, rhoddodd gyngor da iawn iddi hi, (er ei bod hi'n anaml iawn yn ei ddilyn), ac weithiau, roedd hi'n gwadu ei hun mor ddifrifol i ddod â dagrau yn ei llygaid; ac ar ôl iddi gofio i geisio bocsio ei chlustiau ei hun am gael ei dwyllo mewn gêm o croquet roedd hi'n chwarae yn ei erbyn ei hun, oherwydd roedd y plentyn hynod yn hoff iawn o esgus bod dau berson. Ond nid yw'n ddefnyddiol nawr, meddyliwch Alice gwael, i esgusio bod yn ddau berson! Pam, does dim digon o mi ar ôl i wneud UN person parchus!

Yn fuan fe syrthiodd ei llygad ar flwch wydr ychydig a oedd yn gorwedd o dan y bwrdd: hi a'i agorodd, a chafwyd cacen bach iawn ynddo, y cafodd y geiriau EAT ME eu marcio'n hardd mewn cyrens. Wel, dwi'n ei fwyta, dywedodd Alice, ac os yw'n gwneud i mi dyfu yn fwy, gallaf gyrraedd yr allwedd; ac os yw'n gwneud i mi dyfu llai, gallaf creep o dan y drws; felly y naill ffordd neu'r llall dwi'n mynd i mewn i'r ardd, a dwi ddim yn ofalus sy'n digwydd!

Roedd hi'n bwyta ychydig, a dywedodd hi'n bryderus ei hun, Pa ffordd? Pa ffordd?, Gan ddal ei law ar ben ei phen i deimlo pa ffordd roedd yn tyfu, ac roedd hi'n eithaf synnu dod o hyd iddi aros yr un maint: i fod yn siŵr, mae hyn yn digwydd yn gyffredinol pan fydd un yn bwyta cacen, ond Alice wedi cymaint yn y ffordd o ddisgwyl dim ond y tu allan i'r ffordd y byddai pethau'n digwydd, ei fod yn ymddangos yn eithaf diflas a dwp am fywyd i fynd ymlaen yn y ffordd gyffredin.

Felly fe wnaeth hi weithio, ac yn fuan iawn gorffen y cacen.

Yn chwilfrydig ac yn chwilfrydig! Crybwyllodd Alice (roedd hi'n synnu cymaint ohono, ar y funud roedd hi'n eithaf anghofio sut i siarad Saesneg da); Nawr rwy'n agor fel y telesgop mwyaf a fu erioed! Hwyl fawr, traed! (Am pan edrychodd i lawr ar ei thraed, roeddent yn ymddangos bron i fod yn olwg, roedden nhw'n mynd mor bell i ffwrdd). O, fy nhraed bach tlawd, tybed pwy fydd yn rhoi ar eich esgidiau a'ch hosanau ar eich cyfer nawr? Rwy'n siŵr y bydd _I_ yn gallu gallu! Byddaf yn fargen fawr yn rhy bell i drafferthu fy hun amdanoch chi: rhaid i chi reoli'r ffordd orau y gallwch chi; ond mae'n rhaid i mi fod yn garedig iddyn nhw, meddyliodd Alice, neu efallai eu bod yn ennill y ffordd yr wyf am fynd! Gadewch imi weld: Byddaf yn rhoi pâr o esgidiau iddynt bob Nadolig.

Ac aeth ati i gynllunio iddi hi sut y byddai'n ei reoli. Rhaid iddynt fynd gan y cludwr, meddyliodd hi; a pha mor ddoniol y mae'n ymddangos, gan anfon anrhegion i un traed ei hun! A pha mor rhyfedd y bydd y cyfarwyddiadau'n edrych!

O annwyl, pa nonsens yr wyf yn siarad!

Yna, roedd ei phen yn taro yn erbyn to'r neuadd: mewn gwirionedd roedd hi bellach yn fwy nag naw troedfedd o uchder, a chymerodd yr allwedd euraidd ychydig ar unwaith a chyrraedd i ddrws yr ardd.

Alice gwael! Yr oedd gymaint ag y gallai hi ei wneud, yn gorwedd ar un ochr, i edrych yn yr ardd gydag un llygad; ond i fynd drwodd yn fwy anobeithiol nag erioed: mae hi'n eistedd i lawr ac yn dechrau crio eto.

Fe ddylech chi fod yn gywilydd i chi'ch hun, meddai Alice, merch wych fel chi, (efallai y bydd hi'n dweud hyn yn dda), mynd ymlaen i grio yn y ffordd hon! Stopiwch y funud hwn, dwi'n dweud wrthych chi! Ond aeth hi ar yr un peth, gan daflu galwynnau o ddagrau, nes bod yna bwll mawr o'i gwmpas, tua pedair modfedd yn ddwfn ac yn cyrraedd hanner i lawr y neuadd.

Ar ôl amser clywodd ychydig o draed yn y pellter, a sychodd hi'n llygaid ei llygaid i weld beth oedd yn dod. Yr oedd y White Rabbit yn dychwelyd, wedi ei wisgo'n wych, gyda phâr o fenig bach gwyn mewn un llaw a ffan mawr yn y llall: daeth yn troi ymlaen mewn brys gwych, gan dwyllo'i hun wrth iddo ddod, O! y Dduges, y Dduges! O! Enillodd hi ei bod yn sarhaus os ydw i'n dal i aros hi! Roedd Alice yn teimlo mor anffodus ei bod hi'n barod i ofyn am help gan unrhyw un; Felly, pan ddaeth y Cwningen gerllaw hi, dechreuodd, mewn llais isel, ofnadwy. Os gwnewch chi, syr, dechreuodd y Rabbit yn dreisgar, gollwng y menig bach gwyn a'r gefnogwr, a chipiodd i mewn i'r tywyllwch mor galed ag ef. yn gallu mynd.

Cymerodd Alice y ffan a'r menig, ac oherwydd bod y neuadd yn boeth iawn, roedd hi'n cadw ei hun bob amser y bu'n siarad: Annwyl, annwyl! Sut mae popeth y cwbl heddiw! Ac ddoe, aeth pethau ymlaen yn union fel arfer. Tybed a ydw i wedi newid yn y nos? Gadewch imi feddwl: a oeddwn yr un peth pan ddeuthum i fyny y bore yma? Yr wyf bron yn meddwl y gallaf gofio teimlo ychydig yn wahanol. Ond os nad ydw i yr un peth, y cwestiwn nesaf yw, Pwy yn y byd ydw i? Ah, BETH S yw'r pos wych! A dechreuodd feddwl dros yr holl blant y gwyddai eu bod o'r un oed â hi, i weld a allai fod wedi newid ar gyfer unrhyw un ohonynt.

Rwy'n siŵr nad ydw i ddim Ada, meddai, am fod ei gwallt yn mynd mewn cythyrau hir o hyd, ac nid yw fy nghartref yn mynd i mewn i gylchoedd o gwbl; ac rwy'n siŵr na allaf fod yn Mabel, am fy mod yn gwybod pob math o bethau, a hi, oh! hi'n gwybod ychydig mor fawr! Heblaw, SHE S hi, ac yr wyf fi, ac yn annwyl, pa mor ddiflas ydyw! Fe geiiaf os ydw i'n gwybod yr holl bethau a ddefnyddiais i. Gadewch i mi weld: pedair gwaith pump yn ddeuddeg, a phedair gwaith chwech yw tri ar ddeg, a phedair gwaith saith yn ddrwg! Ni fyddaf byth yn cyrraedd ugain ar y gyfradd honno! Fodd bynnag, nid yw'r Tabl Lluosog yn arwydd: gadewch i geisio Daearyddiaeth. Llundain yw prifddinas Paris, a Paris yw prifddinas Rhufain, a Rhufain na, BETH S yn anghywir, rwy'n sicr! Mae'n rhaid i mi fod wedi newid i Mabel! Fe geisiiaf ddweud sut y mae'r bachgen a chroesodd ei dwylo ar ei glin fel petai hi'n dweud gwersi, a dechreuodd ei ailadrodd, ond roedd ei llais yn swnio'n fras ac yn rhyfedd, ac ni ddaeth y geiriau yr un peth. fel y gwnaethant wneud:

Sut mae'r crocodil bach yn gwella ei gynffon disglair, Ac yn arllwys dyfroedd y Nile Ar bob graddfa euraidd!

Pa mor hwyliog y mae'n ymddangos ei fod yn gwisgo, Pa mor daclus yn lledaenu ei gregiau, Ac yn croesawu ychydig o bysgod yn Yna!

Rwy'n siwr nad yw'r rhai yn y geiriau cywir, meddai Alice gwael, a'i lygaid wedi llenwi dagrau eto wrth iddi fynd ymlaen, rhaid i mi fod yn Mabel wedi'r cyfan, a bydd yn rhaid imi fynd i fyw yn y tŷ bach poky hwnnw , ac wedi nesaf i ddim teganau i chwarae gyda nhw, a oh! byth gymaint o wersi i ddysgu! Na, rydw i wedi gwneud fy meddwl am y peth; Os ydw i'n Mabel, byddaf yn aros i lawr yma! Ni fyddwn yn defnyddio eu pennau i lawr ac yn dweud Dewch i fyny eto, yn annwyl! Dim ond edrych i fyny a dweud Pwy ydw i wedyn? Dywedwch wrthyf, yn gyntaf, ac yna, os ydw i'n hoffi bod yn berson hwnnw, dwi'n dod i fyny: os na, byddaf yn aros i lawr yma nes i fi rywun arall, ond yn ddrwg, meddai Alice, gyda byrstiad sydyn o ddagrau, dwi'n dymuno eu bod yn DYLAI roi eu pennau i lawr! Rydw i mor flinedig iawn o fod i gyd yn unig yma!

Wrth iddi ddweud hyn, roedd hi'n edrych i lawr ar ei dwylo, ac roedd yn synnu gweld ei bod wedi rhoi un o fenig bach gwyn y Rabbit wrth iddi siarad. Sut alla i i wneud hynny? Credai. Mae'n rhaid i mi fod yn tyfu bychan eto. Cododd hi ac aeth i'r bwrdd i fesur ei hun, a darganfod, mor agos ag y gallai hi ddyfalu, ei bod bellach tua dwy droedfedd yn uchel, ac roedd yn mynd ati i gychwyn yn gyflym: hi Yn fuan darganfuwyd mai achos y fan hon oedd y gefnogwr roedd hi'n ei ddal, a'i bod wedi ei ollwng yn gyflym, yn brydlon i osgoi cwympo i ffwrdd yn gyfan gwbl.

Daeth Dianc yn Gul! "Meddai Alice, mae llawer o ofni ar y newid sydyn, ond yn falch iawn ei fod yn dal i fodoli; ac yn awr ar gyfer yr ardd! a hi'n rhedeg gyda phob cyflymder yn ôl i'r drws bach: ond, alas! cafodd y drws bach ei chau unwaith eto, ac roedd yr allwedd euraidd ychydig yn gorwedd ar y bwrdd gwydr fel o'r blaen, ac mae pethau'n waeth nag erioed, yn meddwl y plentyn tlawd, gan fy mod i byth mor fach â hyn o'r blaen, byth! Ac yr wyf yn datgan ei fod yn rhy ddrwg, ei fod hi!

Fel y dywedodd y geiriau hyn roedd ei droed yn llithro, ac mewn eiliad arall, sblash! roedd hi i fyny at ei chin mewn dŵr halen. Ei syniad cyntaf oedd iddi fynd rywsut i mewn i'r môr, ac yn yr achos hwnnw gallaf fynd yn ôl gan y rheilffyrdd, meddai hi'i hun. (Roedd Alice wedi bod i lan y môr unwaith yn ei bywyd, ac wedi dod i'r casgliad cyffredinol, lle bynnag y byddwch chi'n mynd i arfordir Lloegr, y byddwch yn dod o hyd i nifer o beiriannau ymolchi yn y môr, mae rhai plant yn cloddio yn y tywod gyda chasau pren, yna rhes o dai llety, a tu ôl i orsaf reilffordd.) Fodd bynnag, fe wnaeth hi'n fuan iawn ei bod hi yn y pwll o ddagrau yr oedd hi wedi gweddo pan oedd hi naw troedfedd yn uchel.

Dymunaf i ddim wedi gwadu cymaint! "Meddai Alice, wrth iddi swamio, gan geisio canfod ei ffordd allan. Byddaf yn cael fy cosbi am hyn nawr, mae'n debyg, trwy gael fy moddi yn fy dagrau fy hun! FYDD FYDDWN yn beth cwbl, i fod yn siŵr! Fodd bynnag, mae popeth yn beryglus heddiw.

Yna, clywodd rywbeth yn sblannu yn y pwll ychydig i ffwrdd, ac roedd hi'n nofio yn nes at wneud beth oedd: ar y dechrau, roedd hi'n meddwl bod yn rhaid iddo fod yn walrus neu hippopotamus, ond yna cofiodd pa mor fach oedd hi nawr, a hi yn fuan dywedodd mai dim ond llygoden oedd wedi llithro yn ei hoffi ei hun.

A fyddai o unrhyw ddefnydd, nawr, meddai Alice, i siarad â'r llygoden hwn? Mae popeth mor bell o'r ffordd i lawr yma, y ​​dylwn feddwl yn debygol iawn y gall siarad: ar unrhyw gyfradd, nid oes unrhyw niwed wrth geisio. Felly, dechreuodd: O Mouse, ydych chi'n gwybod y ffordd allan o'r pwll hwn ? Rwyf wedi blino'n fawr o nofio am yma, O Mouse! (Meddai Alice mai dyma'r ffordd gywir o siarad â llygoden: nid oedd hi erioed wedi gwneud y fath beth o'r blaen, ond cofiodd ei fod wedi gweld yn ei frawd yn Gramadeg Ladin, Llygoden o lygoden i lygoden llygoden O O'r llygoden!) Edrychodd y Llygoden arni hi yn rhyfedd iddi, ac roedd hi'n ymddangos iddi wyno gydag un o'i lygaid bach, ond dywedodd dim byd.

Efallai nad yw'n deall Saesneg, meddai Alice; Dwi'n ddiddorol, mae'n llygoden Ffrangeg, dewch draw gyda William the Conqueror. (Er nad oedd gan Alice ei syniad clir, gyda'i holl wybodaeth am hanes, mor bell yn ôl roedd unrhyw beth wedi digwydd.) Felly dechreuodd eto: Ou est ma chatte? Dyma'r frawddeg gyntaf yn ei llyfr gwersi Ffrangeg. Rhoddodd y Llygoden leid sydyn allan o'r dwr, ac roedd yn ymddangos fel peidiwch â rhyfeddu dros ben. O, dechreuais eich pardwn! "Meddai Alice yn gyflym, yn ofni ei bod wedi brifo teimladau anifail gwael. Yr wyf yn eithaf anghofio nad oeddech yn hoffi cathod.

Ddim yn hoffi cathod! Gweddodd y Llygoden, mewn llall, llais angerddol. FYDD CHI yn hoffi cathod os oeddech chi?

Wel, efallai na, meddai Alice mewn tôn ysgafn: peidiwch â bod yn ddig am hynny. Ac eto rwy'n dymuno i mi ddangos i chi ein cath Dinah: rwy'n credu eich bod chi'n cymryd ffansi i gathod os na allwch ei gweld yn unig. Mae hi'n beth mor dawel, aeth Alice ymlaen, hanner iddi hi, wrth iddi swamio'n sydyn yn y pwll, ac mae hi'n eistedd yn plesio mor dda gan y tân, yn llincu ei phygl ac yn golchi ei hwyneb ac mae hi mor braf Mae'n beth meddal i nyrsio ac mae hi'n un cyfalaf ar gyfer dal llygod ohonyn nhw, rwy'n galw ar eich pardwn! "meddai Alice eto, am y tro hwn roedd y Llygoden yn rhyfeddu dros ben, ac roedd hi'n teimlo'n sicr y mae'n rhaid ei droseddu yn wirioneddol. Fe wnesom ni siarad am hi mwyach os nad ydych yn hytrach.

Yr ydym ni, yn wir! Yn cryio'r Llygoden, a oedd yn cwympo i ben ei gynffon. Fel pe bawn i'n siarad ar y fath bwnc! Mae ein teulu bob amser yn gwisgo cathod: pethau cas, isel, difyr! Gadewch i mi glywed yr enw eto!

Fe wnes i ddim yn wir! "Meddai Alice, mewn frys gwych i newid pwnc sgwrs. Ydych chi'n hoff o gŵn? Nid oedd y Llygoden yn ateb, felly aeth Alice ar eiddgar: Mae ci bach braf yn agos at ein tŷ, hoffwn eich dangos! Mae ychydig o friyn gwyn disglair, wyt ti'n gwybod, gyda oh, gwallt brown hir gwlyb! Ac fe wnaiff bethau pan fyddwch chi'n eu taflu, a bydd yn eistedd i fyny ac yn meddwl am ei ginio, a phob math o bethau na allaf eu cofio hanner ohonynt ac mae'n perthyn i ffermwr, rydych chi'n gwybod, ac mae'n dweud ei fod Mae mor ddefnyddiol, mae'n werth cant o bunnoedd! Mae'n dweud ei fod yn lladd pob llygod ac yn annwyl! Galwodd Alice mewn tôn tristus, dwi'n ofni fy mod wedi ei droseddu eto! Oherwydd bod y Llygoden yn nofio oddi wrthi mor galed ag y gallai fynd, a gwneud yn eithaf dychryn yn y pwll wrth iddo fynd.

Felly galwodd yn feddal ar ei ôl, Llygoden yn annwyl! Dych chi'n dod yn ôl eto, a chawsom ni siarad am gathod neu gŵn, os nad ydych chi'n eu hoffi! Pan glywodd y Llygoden hwn, troiodd hi a nofio yn araf yn ôl ato: roedd ei wyneb yn eithaf pale (gydag angerdd , Meddai Alice), a dywedodd mewn llais cwympo isel, Gadewch inni fynd i'r lan, ac yna dywedaf wrthych fy hanes, a byddwch yn deall pam ei fod yn casáu cathod a chŵn.

Roedd hi'n amser hir i fynd, gan fod y pwll yn mynd yn eithaf llawn â'r adar a'r anifeiliaid a oedd wedi syrthio i mewn iddo: roedd hwyaden a dodo, Lori ac Eaglet, a nifer o greaduriaid chwilfrydig eraill. Arweiniodd Alice y ffordd, a bu'r blaid gyfan yn swam i'r lan.

Ras Caucus a Stori Hir

Yn wir, roeddent yn barti sy'n edrych yn wyliadwrus a oedd yn ymgynnull ar y lan yr adar â phlu yn ysgafn, yr anifeiliaid gyda'u ffwr yn agos atynt, a phawb yn sychu'n wlyb, yn groes ac yn anghyfforddus.

Y cwestiwn cyntaf wrth gwrs oedd sut i fynd yn sych eto: cawsant ymgynghoriad ynglŷn â hyn, ac ar ôl ychydig funudau roedd hi'n ymddangos yn eithaf naturiol i Alice ddod o hyd iddi siarad yn gyfarwydd â hwy, fel pe bai hi wedi adnabod y cyfan o'i bywyd. Yn wir, roedd ganddi ddadl eithaf hir gyda'r Lory, a ddaeth yn sulky yn olaf, a dim ond dweud, yr wyf yn hyn na chi, a rhaid iddo wybod yn well; ac ni fyddai hyn yn caniatáu i Alice heb wybod pa mor hen oedd hi, ac wrth i'r Lory wrthod yn gadarnhaol ddweud wrth ei oedran, nid oedd mwy i'w ddweud.

Ar y diwedd roedd y Llygoden, a oedd yn ymddangos fel person o awdurdod yn eu plith, yn galw allan, Eisteddwch, pob un ohonoch, a gwrandewch arnaf fi! Rwy'n LL yn eich gwneud yn ddigon sych! Aeth pawb i gyd ar unwaith, mewn cylch mawr, gyda'r Llygoden yn y canol. Cadwodd Alice ei llygaid yn bryderus ar ei phen ei hun, oherwydd roedd hi'n teimlo'n siŵr y byddai'n dal yn oer gwael pe na bai'n sych yn fuan iawn.

Ahem! Dywedodd y Llygoden gydag awyr bwysig, a ydych chi i gyd yn barod? Dyma'r peth sychaf yr wyf yn ei wybod. Tawelwch i gyd, os gwelwch yn dda! Yn fuan cyflwynodd William the Conqueror, y cafodd ei achos ei ffafrio gan y papa, y Saeson, a oedd am gael arweinwyr, ac wedi bod yn hwyr yn gyfarwydd â usurpation a conquest. Edwin a Morcar, clustiau Mercia a Northumbria

Ugh! Dywedodd y Lory, gyda chwyth.

Dechreuais eich pardwn! "Meddai'r Llygoden, yn frowning, ond yn gwrtais iawn: Oeddech chi'n siarad?

Nid wyf fi! "Meddai'r Lory yn fuan.

Rwy'n meddwl eich bod chi, meddai'r Llygoden. Rwy'n mynd ymlaen. Datganodd Edwin a Morcar, clustogau Mercia a Northumbria amdano: a hyd yn oed ei fod yn gynghorol i Stigand, archesgob gwladgarol Caergaint

Wedi dod o hyd i BETH? Dywedodd y Duck.

Wedi dod o hyd i TG, atebodd y Llygoden yn rhy groes: wrth gwrs, rydych chi'n gwybod beth mae'n ei olygu.

Rwy'n gwybod beth mae'n ei olygu'n ddigon da, pan fyddaf yn dod o hyd i beth, meddai'r Duck: mae'n gyffredinol yw broga neu llyngyr. Y cwestiwn yw, beth a gafodd yr archesgob?

Nid oedd y Llygoden yn sylwi ar y cwestiwn hwn, ond fe aeth ymlaen yn frwd, yn ei chael hi'n ddoeth mynd ag Edgar Atheling i gwrdd â William a'i gynnig i'r goron. Roedd ymddygiad William ar y dechrau yn gymedrol. Ond anfodlonrwydd ei Normans Sut ydych chi'n mynd ymlaen nawr, fy annwyl? Parhaodd, gan droi at Alice wrth iddo siarad.

Yn wlyb ag erioed, dywedodd Alice mewn tôn mân: nid yw'n ymddangos i mi sychu o gwbl.

Yn yr achos hwnnw, dywedodd y Dodo yn amsugno, yn codi at ei draed, yr wyf yn symud bod y cyfarfod yn gohirio, er mwyn mabwysiadu meddyginiaethau mwy egnïol yn syth

Siaradwch Saesneg! Dywedodd yr Eaglet. Dwi ddim yn gwybod ystyr hanner y geiriau hir hynny, ac, beth sy'n fwy, dwi ddim yn credu eich bod chi naill ai! A dyma'r Eaglet yn plygu ei ben i guddio gwên: clywodd rhai o'r adar eraill yn glywadwy .

Yr hyn yr oeddwn i'n ei ddweud, dywedodd y Dodo mewn tôn troseddedig oedd, mai'r peth gorau i'n cael ni'n sych fyddai ras Caucus.

Beth yw AS Caucus? "Meddai Alice; nid ei bod hi eisiau llawer i'w wybod, ond roedd y Dodo wedi aros fel pe bai'n credu y dylai UNRHYW siarad, ac nid oedd neb arall yn ymddangos yn tueddu i ddweud dim.

Pam, dywedodd y Dodo, y ffordd orau i'w esbonio yw gwneud hynny. (Ac, oherwydd efallai yr hoffech chi roi cynnig ar y peth eich hun, rhywfaint o ddiwrnod y gaeaf, dywedaf wrthych sut yr oedd y Dodo yn ei reoli.)

Yn gyntaf, nododd gwrs hil, mewn rhyw fath o gylch, [nid yw'r union siâp yn bwysig, dywedodd,) ac yna gosodwyd yr holl barti ar hyd y cwrs, yma ac yno. Nid oedd unrhyw Un, dau, tri, ac i ffwrdd, ond dechreuant redeg pan oeddent yn hoffi, ac yn gadael pan oeddent yn ei hoffi, fel nad oedd yn hawdd gwybod pryd y bu'r ras drosodd. Fodd bynnag, pan oeddent wedi bod yn rhedeg hanner awr neu fwy, ac roeddent yn eithaf sych eto, fe alwodd Dodo yn sydyn Mae'r ras wedi dod i ben! Roedden nhw i gyd yn ymgasglu o gwmpas, gan dynnu sylw, a gofyn, Ond pwy sydd wedi ennill?

Y cwestiwn hwn na allai'r Dodo ateb heb lawer o feddwl, ac eisteddodd am amser hir gydag un bys yn cael ei wasgu ar ei lwynen (y sefyllfa rydych chi'n ei weld fel arfer yn Shakespeare, yn y lluniau ohono), tra bod y gweddill yn aros yn tawelwch. Yn olaf dywedodd Dodo, mae BOBBYBOD wedi ennill, a rhaid i bawb gael gwobrau.

Ond pwy yw rhoi'r gwobrau? Gofynnwyd i gôr fawr o leisiau.

Pam, dywedodd SHE, wrth gwrs, y Dodo, yn tynnu sylw at Alice gydag un bys; ac roedd y blaid gyfan ar ei ben ei hun yn llawn crwn, gan alw mewn ffordd ddryslyd, Gwobrau! Gwobrau!

Nid oedd gan Alice syniad beth i'w wneud, ac mewn anobaith, rhoddodd ei llaw yn ei boced, a thynnodd bocs o ffosau, (yn ffodus nid oedd y dŵr halen wedi dod i mewn iddo), ac fe'u rhoddodd nhw rownd fel gwobrau. Roedd yna un darn yn gyfan gwbl.

Ond mae'n rhaid iddi gael gwobr ei hun, ti'n gwybod, dywedodd y Llygoden.

Wrth gwrs, atebodd Dodo yn ddifrifol iawn. Beth arall sydd gennych yn eich poced? Aeth ymlaen, gan droi at Alice.

Dim ond fflam, dywedodd Alice yn anffodus.

Daliwch hi yma, dywedodd y Dodo.

Yna, roedden nhw i gyd yn ymgasglu o gwmpas hi unwaith eto, tra bod y Dodo yn cyflwyno'r fflam yn ddifrifol, gan ddweud Rydyn ni'n gobeithio eich bod yn derbyn y darn cain hon hon; ac, pan oedd wedi gorffen yr araith fer hon, roedden nhw i gyd yn mwynhau.

Roedd Alice yn meddwl bod yr holl beth yn hurt iawn, ond roeddent i gyd yn edrych mor ddifrifol nad oedd hi'n awyddus i chwerthin; ac, gan na allai feddwl am unrhyw beth i'w ddweud, roedd hi'n syml yn bowlio, a chymerodd y fflam, yn edrych mor ddifrifol ag y gallai.

Y peth nesaf oedd bwyta'r cyffits: achosodd hyn rywfaint o sŵn a dryswch, gan fod yr adar mawr yn cwyno na allent flasu eu hunain, a bod y rhai bach yn twyllo ac roedd yn rhaid eu patio ar y cefn. Fodd bynnag, roedd yn gorwedd yn y diwedd, ac feethant eistedd eto mewn cylch, a dechreuodd y Llygoden i ddweud wrthyn nhw rywbeth mwy.

Rydych wedi addo dweud wrthyf eich hanes, wybod, dywedodd Alice, a pham ei bod yn casáu C a D, ychwanegodd yn sibrwd, hanner yn ofni y byddai'n cael ei droseddu eto.

Stori hir a drist yw mwynglawdd! "Dywedodd y Llygoden, gan droi at Alice, ac yn synnu.

Mae'n gynffon hir, yn sicr, dywedodd Alice, gan edrych yn syndod ar gynffon y Llygoden; ond pam eich bod chi'n ei alw'n drist? Ac roedd hi'n dal yn ddryslyd amdano tra roedd y Llygoden yn siarad, fel bod ei syniad o'r chwedl yn rhywbeth fel hyn:

Dydych chi ddim yn mynychu! "Meddai'r Llygoden i Alice yn ddifrifol. Beth ydych chi'n ei feddwl?

Gofynnaf eich pardwn, dywedodd Alice yn ddrwg iawn: yr ydych wedi cyrraedd y pumed bend, rwy'n credu?

Roeddwn i ddim NEWYDD! Cried y Llygoden, yn sydyn ac yn annwyl iawn.

Dywedodd Knot, Alice, bob amser yn barod i wneud ei hun yn ddefnyddiol, ac yn edrych yn bryderus amdano. O, gadewch i mi helpu i ddadwneud hynny!

Ni wnaf ddim o'r fath, dywedodd y Llygoden, yn codi ac yn cerdded i ffwrdd. Rydych chi'n fy sarhau trwy siarad mor swnllyd!

Doeddwn i ddim yn golygu ei fod wedi pledio Alice gwael. Ond rydych chi mor rhwydd o droseddu, rydych chi'n gwybod!

Dim ond mewn ymateb oedd y Llygoden.

Dewch yn ôl a gorffen eich stori! Aeth Alice ar ei ôl; a phob un arall wedi ymuno yn y corws, Ydw, gwnewch chi! Ond dim ond yn ysgubol y Llygoden a ysgwyd ei ben, a cherdded ychydig yn gyflymach.

Pa drueni na fyddai hi'n aros! Clywodd y Lory, cyn gynted ag yr oedd yn eithaf y golwg; a chymerodd Crab hen gyfle i ddweud wrth ei merch, Ah, fy annwyl! Gadewch i hwn fod yn wers i chi beidio â cholli EICH temper! Daliwch eich tafod, Ma! Dywedodd y Cranc ifanc, ychydig yn rhyfedd. Rydych chi'n ddigon i roi amynedd o wystrys!

Dymunaf i mi gael ein Dinah yma, rwy'n gwybod fy mod yn ei wneud, dywedodd Alice yn uchel, gan roi sylw i neb yn arbennig. Bydd hi'n fuan yn ei droi'n ôl!

A phwy yw Dinah, pe bawn yn fentro i ofyn y cwestiwn? "Meddai'r Lory.

Atebodd Alice yn eiddgar, oherwydd roedd hi bob amser yn barod i siarad am ei hanifail anwes: Dinah ein cath. Ac mae hi'n un cyfalaf o'r fath ar gyfer dal llygod na allwch eu meddwl! Ac o, hoffwn i chi ei weld ar ôl yr adar! Pam, bydd hi'n bwyta aderyn ychydig cyn gynted ag y bydd yn edrych arno!

Roedd yr araith hon yn achosi teimlad rhyfeddol ymhlith y blaid. Cychwynnodd rhai o'r adar i ffwrdd ar unwaith: dechreuodd un hen Magpie lapio ei hun yn ofalus iawn, gan ddweud, mae'n rhaid i mi fod yn dod adref; ni fydd yr awyr nos yn gweddu fy ngharf! A chaniateir Canari mewn llais cywilydd i'w phlant, Dewch i ffwrdd, fy nghalon! Mae'n ddigon amser eich bod chi i gyd yn y gwely! Ar wahanol ragflaenau symudodd nhw i gyd, ac fe aeth Alice yn fuan ar ei ben ei hun.

Dymunaf i ddim wedi crybwyll Dinah! Dywedodd hi ei hun mewn tôn mân. Ymddengys nad oes neb yn hoffi hi, i lawr yma, ac rwy'n siŵr ei bod hi'n y gath orau yn y byd! O, fy Dinah annwyl! Tybed a fyddaf byth yn eich gweld chi mwy! Ac yma dyma Alice gwael yn dechrau crio eto, gan ei bod hi'n teimlo'n unig iawn ac yn ysbrydol iawn. Mewn ychydig o amser, fodd bynnag, fe glywodd eto ychydig o droed yn y pellter, ac roedd hi'n edrych yn eiddgar, hanner gobeithio bod y Llygoden wedi newid ei feddwl, ac roedd yn dod yn ôl i orffen ei stori.

Mae'r Cwningen yn Anfon mewn Bil Fach

Hwn oedd y Cwningen Gwyn, trotio yn araf yn ôl, ac yn edrych yn anffodus wrth iddo fynd, fel pe bai wedi colli rhywbeth; a chlywodd hi'n treiddgar i'r Ddueses ei hun! Y Dduges! O fy nhaith annwyl! O fy ffwr a chwisgwr! Fe'i gwaredir fi, mor siŵr bod ferrets yn ferrets! Ble gallaf eu gollwng, tybed? Esboniodd Alice mewn eiliad ei fod yn edrych am y gefnogwr a'r pâr o fenig bach gwyn, ac roedd hi'n dda iawn wrth iddi ddechrau chwilio amdanyn nhw, ond nid oedden nhw i gyd yn cael eu gweld popeth Ymddengys iddo fod wedi newid ers iddi nofio yn y pwll, ac roedd y neuadd fawr, gyda'r bwrdd gwydr a'r drws bach, wedi diflannu'n llwyr.

Yn fuan iawn, sylwiodd y Cwningen Alice, wrth iddi fynd hela ac yn galw ato mewn tôn flin, Pam, Mary Ann, beth YDYCH chi'n ei wneud yma? Rhedwch adref yn y fan hon, a rhowch bâr o fenig i mi a ffan! Yn gyflym, nawr! Ac roedd yn gymaint o ofnus gan Alice ei bod hi'n rhedeg i ffwrdd ar unwaith yn y cyfeiriad y cyfeiriodd ato, heb geisio egluro'r camgymeriad a wnaeth.

Fe gymerodd fi am ei wraig, meddai wrth ei hun wrth iddi redeg. Pa mor syndod fydd ef pan fydd yn darganfod pwy ydw i! Ond dwi'n well ei gymryd yn ffan a menig hynny, os gallaf ddod o hyd iddyn nhw. Fel y dywedodd hi, daeth hi ar dŷ bach daclus, ar y drws oedd plât pres disglair gyda'r enw W. RABBIT wedi'i graffu arno. Aeth hi i mewn heb beidio, a chrysio i fyny'r grisiau, mewn ofn mawr rhag iddi gwrdd â'r Mary Ann go iawn, a'i droi allan o'r tŷ cyn iddi ddod o hyd i'r ffan a'r menig.

Sut y mae'n ymddangos, meddai Alice ei hun, i fod yn negeseuon am gwningen! Mae'n debyg y bydd Dinah yn anfon negeseuon atoch nesaf! A dechreuodd fanci'r math o beth a fyddai'n digwydd: Miss Alice! Dewch yma'n uniongyrchol, a pharatowch ar gyfer eich taith gerdded! Yn dod mewn munud, nyrs! Ond mae'n rhaid i mi weld na fydd y llygoden yn dod allan. Dim ond dwi ddim yn meddwl, aeth Alice ymlaen, y dylent adael i Dinah stopio yn y tŷ os dechreuodd archebu pobl fel hyn!

Erbyn hyn, roedd hi wedi dod o hyd i'w ffordd i mewn i ystafell fach taclus gyda thabl yn y ffenestr, ac arno (fel y gobeithiai) yn gefnogwr a dau neu dri pâr o fenig bach gwyn bach: fe wnaeth hi fynychu'r gefnogwr a pâr o'r menig, a dim ond mynd i adael yr ystafell, pan syrthiodd ei llygad ar botel bach a oedd yn sefyll ger y gwydr edrych. Nid oedd label ar y tro hwn gyda'r geiriau DRINK ME, ond serch hynny, nid oedd hi'n ei dywallt a'i roi i'w gwefusau. Rwy'n gwybod RHAI Diddorol yn siŵr o ddigwydd, dywedodd wrthi ei hun, pryd bynnag yr wyf yn bwyta neu'n yfed unrhyw beth; felly dwi'n gweld beth mae'r botel hwn yn ei wneud. Rwy'n gobeithio y bydd yn gwneud i mi dyfu'n fawr eto, oherwydd rwy'n eithaf blino o fod yn beth mor fach!

Gwnaeth hynny yn wir, a llawer yn gynt nag roedd hi wedi'i ddisgwyl: cyn iddi feddwi ar hanner y botel, canfu ei phen yn pwyso yn erbyn y nenfwd, a gorfod gorfod ymdopi i arbed ei gwddf rhag cael ei dorri. Mae hi'n eithaf yn rhoi'r botel i lawr, gan ddweud iddi hi'i hun Mae hynny'n ddigon eithaf Rwy'n gobeithio na fyddaf yn tyfu mwy. Fel y mae, ni allaf fynd allan yn y drws. Dwi'n dymuno na fuas i wedi meddwi'n fawr iawn! Deer

Gwen! roedd hi'n rhy hwyr i ddymuno hynny! Aeth ymlaen i dyfu, ac yn tyfu, ac yn fuan iawn roedd yn rhaid iddo glinio i lawr ar y llawr: mewn munud arall nid oedd hyd yn oed ystafell ar gyfer hyn, a cheisiodd effaith gorwedd i lawr gydag un penelin yn erbyn y drws, a'r fraich arall wedi'i chwyddo rownd ei phen. Yn dal i fynd ar dyfu, ac fel adnodd olaf, rhoddodd un fraich allan o'r ffenestr, ac un troed i fyny'r simnai, a dywedodd wrth ei hun Nawr, ni allaf wneud dim mwy, beth bynnag fydd yn digwydd. Beth fydd yn dod ohonof i?

Yn ffodus i Alice, roedd y botel hud bach wedi cael effaith lawn nawr, ac nid oedd yn tyfu'n fwy: roedd yn dal yn anghyfforddus iawn, ac oherwydd nad oedd unrhyw fath o siawns iddyn nhw fynd allan o'r ystafell eto, nid oes rhyfedd roedd hi'n teimlo'n anhapus.

Roedd yn llawer bleserus gartref, yn meddwl Alice gwael, pan nad oedd un bob amser yn tyfu'n fwy ac yn llai, ac yn cael ei orchymyn gan lygiau a chwningod. Dwi bron yn dymuno na chaf i lawr y twll cwningen hwnnw ac eto, ac eto mae'n eithaf chwilfrydig, rydych chi'n gwybod, y math hwn o fywyd! Rwy'n meddwl beth all CAN ddigwydd i mi! Pan ddefnyddiais i ddarllen straeon tylwyth teg, fe wnes i fancio bod y math hwnnw o beth byth yn digwydd, ac nawr rydw i yng nghanol un! Dylai fod llyfr wedi'i ysgrifennu amdanaf, y dylai fod! A phan fyddaf yn tyfu i fyny, ysgrifennaf un ond rwyf wedi magu i fyny nawr, ychwanegodd mewn tôn tristus; o leiaf nid oes lle i dyfu i fyny mwy. YMA.

Ond wedyn, meddyliodd Alice, a ddylwn i FYNN â chael unrhyw beth hŷn nag ydw i nawr? Bydd hwnnw'n gysur, un ffordd i beidio â bod yn hen wraig ond wedyn i gael gwersi i ddysgu! O, ni ddylwn i FIWCH!

O, wyt ti'n ffôl Alice! Sut allwch chi ddysgu gwersi yma? Pam, does dim digon o le i CHI, ac nid oes ystafell o gwbl ar gyfer unrhyw lyfrau gwers!

Ac felly aeth hi ymlaen, gan gymryd yr un ochr gyntaf ac yna'r llall, a gwneud sgwrs eithaf amdano'n gyfan gwbl; ond ar ôl ychydig funudau clywodd lais y tu allan, a stopio i wrando.

Mary Ann! Dywedodd Mary Ann, y llais. Ewch â fi fy menig heddiw! Yna daeth ychydig o draed ar y grisiau. Roedd Alice yn gwybod mai'r Cwningen oedd yn dod i edrych amdani, ac roedd hi'n crwydro nes iddi ysgwyd y tŷ, gan anghofio ei bod hi bellach tua mil o weithiau mor fawr â'r Cwningen, ac nid oedd ganddo unrhyw reswm dros ofni.

Ar hyn o bryd daeth y Rabbit i fyny at y drws, a cheisiodd ei agor; ond wrth i'r drws agor i mewn, a chafodd Alice y penelin ei chwympo'n galed yn ei erbyn, roedd yr ymdrech honno'n fethiant. Clywodd Alice ei fod yn dweud iddo'i hun Yna byddaf yn mynd o gwmpas ac yn mynd i mewn i'r ffenestr.

Oherwydd na wnaethoch chi ennill Alice, ac ar ôl aros nes iddi fancio, clywodd y Cwningen ychydig o dan y ffenestr, ac yn sydyn roedd hi'n lledaenu ei llaw, ac yn gwisgo yn yr awyr. Ni chafodd ddal o unrhyw beth, ond clywodd ychydig o shriek a chwymp, a damwain o wydr wedi'i dorri, ac o'r diwedd daeth i'r casgliad ei bod hi'n bosib ei fod wedi syrthio i ffrâm ciwcymbr, neu rywbeth o'r fath.

Nesaf daeth llais dig y Rabbit's Pat! Pat! Ble ydyn chi? Ac yna lais nad oedd hi erioed wedi clywed o'r blaen, Yn sicr, rydw i yma! Cloddio am afalau, anrhydedd anrhydeddus!

Cloddio am afalau, yn wir, dywedodd y Cwningen yn annifyr. Yma! Dewch i'm helpu i wneud hyn! (Swniau gwydr sydd wedi torri yn fwy.)

Nawr, dywedwch wrthyf, Pat, beth yw hynny yn y ffenest?

Yn sicr, mae'n fraich, ac anrhydedd! (Fe'i nododd arrum.)

Braich, rydych chi'n goose! Pwy a welodd erioed un maint hwnnw? Pam, mae'n llenwi'r ffenestr gyfan!

Yn sicr, mae'n ei wneud, mae hi'n anrhydeddus: ond mae'n fraich i bawb.

Wel, does dim busnes yno, ar unrhyw gyfradd: ewch a mynd â hi i ffwrdd!

Roedd tawelwch hir ar ôl hyn, ac ni allai Alice glywed sibrwd yn awr ac yna; fel, Yn sicr, dwi ddim yn hoffi hynny, ac anrhydedd, o gwbl, o gwbl! Gwnewch fel y dywedais wrthych, rydych yn ysgubol! Ac yn olaf, fe wnaeth hi ledaenu ei llaw eto, a gwneud rhywbeth arall yn y aer. Y tro hwn roedd DAU chwistrell bach, a mwy o seiniau o wydr wedi torri. Pa nifer o fframiau ciwcymbr sydd yno! Meddylia Alice. Tybed beth y byddant yn ei wneud nesaf! Wrth i mi dynnu allan o'r ffenestr, dwi ddim yn dymuno eu bod nhw! Rwy'n siŵr nad wyf am i aros yma fan bellaf!

Roedd hi'n aros am beth amser heb glywed dim mwy: yn y diwedd daeth crwydro o fagllys bach, a sŵn llawer o leisiau yn siarad gyda'i gilydd: fe wnaeth hi ddarllen y geiriau: Ble mae'r ysgol arall? Pam, nid oeddwn i ddod ond un; Mae Bill yn cael y Mesur arall! gwnewch hi yma, lad! Yma, rhowch em i fyny yn y gornel Nac ydw, clymwch nhw gyda'i gilydd yn gyntaf na fyddant yn cyrraedd hanner uchel ddigon eto O! byddant yn gwneud yn ddigon da; Peidiwch â bod yn arbennig Yma, Bill! dal gafael ar y rhaff hon A fydd y to yn? Cofiwch fod llechi rhydd O, mae'n dod i lawr! Penaethiaid isod! (Damwain uchel) Nawr, pwy wnaeth hynny? Roedd yn Bill, yr wyf yn ffansi Pwy sy'n mynd i lawr y simnai? Nay, rwy'n shan t! CHI ei wneud! Rwy'n ennill t, yna! Mesur i fynd i lawr Yma, Bill! dywed y meistr eich bod yn mynd i lawr y simnai!

O! Felly, mae'n rhaid i Bill ddod i lawr y simnai, ydy e? "Meddai Alice iddi hi. Yn ddrwg, mae'n ymddangos eu bod yn rhoi popeth ar Bill! Ni fyddwn i mewn lle Bill i gael cytundeb da: mae'r lle tân hwn yn gul, i fod yn siŵr; ond Rwy'n BINIO y gallaf gicio ychydig!

Tynnodd ei droed mor bell i lawr y simnai ag y gallai hi, ac yn aros nes iddi glywed anifail bach (ni allwn ddyfalu pa fath oedd hi) crafu a chrafu amdano yn y simnai yn agos uwchlaw hi: yna, gan ddweud iddi hi ei hun Dyma Bill, rhoddodd un cic sydyn, a bu'n aros i weld beth fyddai'n digwydd nesaf.

Y peth cyntaf a glywodd oedd corws cyffredinol o Mae Bill yn mynd! Yna bydd y Cwningen yn llais Catchwch ef, chi gan y gwrych! Yna, dawelwch, ac yna dryswch arall o leisiau. Dal ei ben i Brandy nawr. t choke ef Sut oedd hi, hen gyd? Beth ddigwyddodd i chi? Dywedwch wrthym i gyd am y peth!

Yn olaf daeth llais braidd, diflas, [Bill y Swn, meddyliai Alice,) Wel, prin nad wyf yn gwybod Dim mwy, diolch; Rwy'n well fyth nawr ond rydw i'n delio yn rhy flinedig i ddweud wrthych chi i gyd, mae rhywbeth yn dod ataf fel Jack yn y bocs, ac i fyny dwi'n mynd fel roced awyr!

Felly wnaethoch chi, hen gyd! "Meddai'r eraill.

Mae'n rhaid i ni losgi'r tŷ i lawr! "Meddai'r Cwningen; Galw Alice yn uchel fel y gallai, Os gwnewch chi. Byddaf yn gosod Dinah arnoch chi!

Roedd tawelwch marw yn syth, ac meddai Alice ei hun, tybed beth y byddant yn ei wneud nesaf! Os oedd ganddynt unrhyw synnwyr, maen nhw'n tynnu'r to. Ac ar ôl munud neu ddau, dechreuant symud tuag ato eto, a chlyw Alice y bydd y Rabbit yn dweud, Gwnewch yn rhyfedd, i ddechrau.

A oedd yn galed o BETH? Meddai Alice; ond nid oedd hi'n hir am amau, am y funud nesaf daeth cawod o gerrig bach yn rhuthro yn y ffenestr, ac mae rhai ohonynt yn taro hi yn ei wyneb. Fe roddaf rwystr i hyn, meddai wrtho ei hun, a gweiddi allan, Rydych yn well peidio â gwneud hynny eto! A gynhyrchodd dawelwch farw arall.

Sylwodd Alice gyda rhywfaint o syndod bod y cerrig mân yn troi i mewn i gacennau bach wrth iddynt orwedd ar y llawr, a daeth syniad disglair i mewn i'w phen. Os ydw i'n bwyta un o'r cacennau hyn, roedd hi'n meddwl ei bod hi'n siŵr gwneud SOME newid yn fy maint; ac oherwydd na all fy gwneud yn fwy i mi, mae'n rhaid iddo fy ngwneud yn llai, yn ôl pob tebyg.

Felly roedd hi wedi llyncu un o'r cacennau, ac roedd yn falch o weld ei bod hi'n dechrau cwympo'n uniongyrchol. Cyn gynted ag yr oedd hi'n ddigon bach i fynd drwy'r drws, roedd hi'n rhedeg allan o'r tŷ, ac yn dod o hyd i dorf o anifeiliaid bach ac adar yn aros y tu allan. Roedd y Lizard bach wael, Bill, yn y canol, yn cael ei ddal gan ddau foch gini, a oedd yn rhoi rhywbeth allan o botel. Fe wnaethant i gyd frwydro yn Alice y foment yr oedd hi'n ymddangos; ond roedd hi'n rhedeg mor galed ag y gallai, ac yn fuan yn ei hun yn ddiogel mewn coed trwchus.

Y peth cyntaf y mae'n rhaid i mi ei wneud, dywedodd Alice iddi hi, wrth iddi wandered amdano yn y goedwig, yw tyfu i'm maint cywir eto; a'r ail beth yw dod o hyd i fy ffordd i'r ardd hyfryd honno. Rwy'n credu mai dyna'r cynllun gorau.

Roedd yn swnio'n gynllun ardderchog, heb unrhyw amheuaeth, ac yn daclus iawn ac wedi ei drefnu'n syml; yr unig anhawster oedd, nad oedd ganddo'r syniad lleiaf sut i osod amdano; ac er ei bod hi'n edrych yn bryderus ymhlith y coed, ychydig o frisen sydyn ychydig dros ei phen yn ei gwneud hi'n edrych yn frys iawn.

Roedd ci bach anferth yn edrych i lawr iddi gyda llygaid crwn mawr, ac yn ymestyn yn ddirfawr allan o un, gan geisio ei gyffwrdd. Ychydig iawn o bethau gwael, meddai Alice, mewn tôn ffug, ac fe geisiodd hi'n galed i chwibanio; ond roedd hi'n ofnus iawn bob amser yn y feddwl y gallai fod yn newynog, ac felly byddai'n debygol iawn o'i fwyta er gwaetha'r cyfan oedd hi'n ffug.

Yn prin wybod beth wnaeth hi, fe gododd ychydig o ffon, a'i dynnu allan i'r ci bach; ac yna aeth y ci bach i mewn i'r awyr oddi ar ei holl draed ar yr un pryd, gyda phleser o hwyl, a rhuthro ar y ffon, a gwneud yn credu ei fod yn poeni; yna daeth Alice yn ôl y tu ôl i ysgarth mawr, i gadw ei hun rhag cael ei redeg drosodd; a'r foment yr oedd hi'n ymddangos ar yr ochr arall, gwnaeth y ci bach frwyn arall yn y ffon, ac yn tyngu pen dros sodlau ar ei frys i gael gafael arno; yna Alice, gan feddwl ei bod hi'n hoff iawn cael gêm o chwarae gyda carthorse, ac yn disgwyl i bob eiliad gael ei dipio oddi ar ei draed, rhedeg rownd y gorchudd eto; yna dechreuodd y ci bach gyfres o gostau byr yn y ffon, gan redeg ffordd ychydig iawn ymlaen bob tro ac ymhell yn ôl, a rhuthro'n rhyfeddol drwy'r amser, hyd nes y bu'n eistedd i lawr ymhell, tawelu, gyda'i dafod yn hongian allan o'i geg, ac mae ei lygaid gwych yn cau hanner.

Roedd hyn yn ymddangos bod Alice yn gyfle da i ddianc iddi; felly fe aeth i ffwrdd ar unwaith, a rhedeg nes ei bod hi'n eithaf blinedig ac yn ddi-anadl, ac nes bod y rhisgl cŵn bach yn swnio'n eithaf cwympo yn y pellter.

Ac eto, beth oedd ci bach bach anhygoel! "Meddai Alice, wrth iddi fwrw ei hun yn erbyn menyn i orffwys ei hun, a dannedd ei hun gydag un o'r dail: fe ddylwn fod wedi hoffi dysgu pethau'n aml iawn, pe bawn i'n dim ond y maint cywir i wneud hynny! O annwyl! Dwi bron yn anghofio bod rhaid i mi dyfu eto! Gadewch i mi weld sut y gellir ei reoli? Mae'n debyg y dylwn i fwyta neu yfed rhywbeth neu rywbeth arall; ond y cwestiwn mawr yw, beth?

Y cwestiwn mawr oedd yn sicr, beth? Edrychodd Alice o'i gwmpas ar y blodau a'r llafnau glaswellt, ond ni welodd unrhyw beth a oedd yn edrych fel y peth iawn i'w fwyta neu yfed dan yr amgylchiadau. Roedd madarch mawr yn tyfu ger ei bron, tua'r un uchder â hi; a phan oedd hi wedi edrych o dan y peth, ac ar y ddwy ochr ohono, ac y tu ôl iddi, digwyddodd hi iddi hi edrych hefyd a gweld beth oedd ar ei ben ei hun.

Ymestynnodd ei hun i fyny ar droed, ac yn edrych ar ymyl y madarch, a chyflawnodd ei llygaid ar ôl lindys mawr, a oedd yn eistedd ar y brig gyda'i braich wedi'i blygu, yn dawel ysmygu hookah hir, a pheidio â chymryd y rhybudd lleiaf ohoni neu unrhyw beth arall.

Cyngor o Lindys

Edrychodd y Caterpillar ac Alice ar ei gilydd am beth amser mewn tawelwch: yn olaf, cafodd y Caterpillar y bwlch allan o'i geg, a mynd i'r afael â hi mewn llais cuddiog.

Pwy YDYCH? "Meddai'r Caterpillar.

Nid oedd hwn yn agoriad calonogol ar gyfer sgwrs. Atebodd Alice, braidd yn swil, dwi ddim yn gwybod, syr, dim ond ar hyn o bryd yr wyf yn gwybod pwy oeddwn WAS pan ddeuthum i fyny y bore yma, ond rwy'n credu fy mod wedi bod wedi newid sawl gwaith ers hynny.

Beth ydych chi'n ei olygu gan hynny? "Meddai'r Caterpillar yn ddifrifol. Esboniwch eich hun!

Ni allaf esbonio MYSELF, dwi'n ofni, dywedodd syr Alice, oherwydd dydw i ddim yn fy hun, fe welwch.

Dwi ddim yn gweld, dywedodd y Caterpillar.

Rwy'n ofni na allaf ei rhoi yn gliriach, atebodd Alice yn wrtais iawn, gan na allaf ddeall fy hun i ddechrau; ac mae bod cymaint o wahanol feintiau mewn diwrnod yn ddryslyd iawn.

Nid yw, dywedodd y Caterpillar.

Wel, efallai nad ydych chi wedi ei chael hyd yma, meddai Alice; ond pan fydd yn rhaid i chi droi i mewn i chrysalis, byddwch chi rywfaint o ddiwrnod, rydych chi'n gwybod ac yna ar ôl hynny i mewn i glöyn byw, dylwn i feddwl y byddwch chi'n teimlo ei bod yn gosb bach, a wnewch chi?

Ddim ychydig, dywedodd y Caterpillar.

Wel, efallai y gall eich teimladau fod yn wahanol, meddai Alice; y cyfan yr wyf yn ei wybod yw, byddai'n teimlo'n iawn i ME.

Rydych chi! Dywedodd y Caterpillar yn ofidus. Pwy YDYCH CHI?

A ddaeth â hwy yn ôl i ddechrau'r sgwrs. Teimlai Alice ychydig yn syfrdanol yn y Caterpillar s gan wneud sylwadau mor IAWN, ac fe ddechreuodd hi a dweud, yn ddifrifol iawn, rwy'n credu, y dylech ddweud wrthyf pwy YDYCH, yn gyntaf.

Pam? Dywedodd y Caterpillar.

Dyma gwestiwn dryslyd arall; ac fel na allai Alice feddwl am unrhyw reswm da, ac wrth i'r Caterpillar ymddangos mewn cyflwr meddwl annymunol iawn, fe'i troi i ffwrdd.

Dewch yn ôl! Y Caterpillar a elwir ar ôl iddi. Rwy'n rhywbeth pwysig i'w ddweud!

Roedd hyn yn swnio'n addawol, yn sicr: troi Alice a dod yn ôl eto.

Cadwch eich temper, dywedodd y Caterpillar.

A yw hynny i gyd? "Meddai Alice, gan lyncu ei dicter yn ogystal ag y gallai.

Na, dywedodd y Caterpillar.

Credai Alice y gallai hi hefyd aros, gan nad oedd ganddi ddim byd arall i'w wneud, ac efallai wedi'r cyfan efallai y byddai'n dweud ei bod hi'n werth clywed. Am ychydig funudau, fe aeth i ffwrdd heb siarad, ond ar y diwedd fe ddatblygodd ei freichiau, aeth â'r hookah allan o'i geg eto, a dywedodd, Felly, rydych chi'n meddwl eich bod chi wedi newid, ydych chi?

Rwy'n ofni rwy'n syr, dywedodd Alice; Ni allaf gofio pethau fel yr oeddwn i'n arfer a dwi ddim yn cadw'r un maint am ddeg munud gyda'i gilydd!

Allwch chi ddim cofio pethau BETH? "Meddai'r Caterpillar.

Wel, rydw i wedi ceisio dweud SUT YDYCH Y BUSY BUSI LITTLE, ond daeth popeth yn wahanol! Atebodd Alice mewn llais ysgafn iawn.

Ailadroddwch, RYDYCH YN HŶN, Y TREFN WILLIAM, dywedodd y Caterpillar.

Plygodd Alice ei dwylo, a dechreuodd:

Rydych chi'n hen, Dad William, dywedodd y dyn ifanc, A'ch gwallt wedi dod yn wyn iawn; Ac eto rydych chi'n sefyll ar eich pen yn ddi-dor Ydych chi'n meddwl, yn eich oedran, mae'n iawn?

Yn fy ieuenctid, atebodd Tad William at ei fab, yr oeddwn yn ofni y gallai anafu'r ymennydd; Ond, nawr fy mod yn gwbl sicr nad oes gennyf ddim, Pam, rwy'n ei wneud eto ac eto.

Rydych yn hen, dywedodd yr ieuenctid, fel y soniais o'r blaen, Ac wedi tyfu'n fraster anghyffredin; Eto, fe wnaethoch droi rhywbeth yn ôl yn y drws Gweddïo, beth yw rheswm hynny?

Yn fy ieuenctid, dywedodd y saint wrth iddo ysgubo ei chloeon llwyd, roeddwn i'n cadw fy nghynau i gyd yn llawn iawn Trwy ddefnyddio'r olwyn hwn, un yn swnio'r bocs Caniatáu i mi werthu cwpl i chi?

Rydych yn hen, dywedodd yr ieuenctid, ac mae'ch jaws yn rhy wan Am unrhyw beth yn llymach na suet; Eto i chi gorffen y geif, gyda'r esgyrn a'r beak Gweddïwch sut wnaethoch chi lwyddo i wneud hynny?

Yn fy ieuenctid, dywedodd ei dad, cymerais i'r gyfraith, A dadleuodd pob achos gyda fy ngwraig; Ac mae'r cryfder cyhyrol, a roddodd i fy ngaw, wedi parhau i weddill fy mywyd.

Rydych chi'n hen, dywedodd yr ieuenctid, yn anaml y byddai un yn dybio bod eich llygaid mor gyson ag erioed; Eto, rydych chi wedi cydbwyso anifail ar ddiwedd eich trwyn Beth wnaeth eich gwneud mor ofnadwy yn glyfar?

Rwyf wedi ateb tri chwestiwn, ac mae hynny'n ddigon, dywedodd ei dad; Peidiwch â rhoi awyrennau eich hun! Ydych chi'n meddwl y gallaf wrando drwy'r dydd at bethau o'r fath? Byddwch i ffwrdd, neu byddaf yn eich cicio i lawr y grisiau!

Nid yw hynny'n cael ei ddweud yn iawn, dywedodd y Caterpillar.

Ddim yn hollol gywir, dwi'n ofni, meddai Alice, yn brydlon; mae rhai o'r geiriau wedi newid.

Mae'n anghywir o ddechrau i ben, dywedodd y Caterpillar yn benderfynol, a bu tawelwch am rai munudau.

Y Caterpillar oedd y cyntaf i siarad.

Pa faint yr hoffech ei fod? Gofynnwyd amdano.

O, nid wyf yn arbennig o ran maint, atebodd Alice yn fuan; dim ond un sydd ddim yn hoffi newid mor aml, rydych chi'n gwybod.

Rwy'n gwybod DON T, dywedodd y Caterpillar.

Dywedodd Alice ddim byd: nid oedd hi erioed wedi gwrthdaro cymaint yn ei bywyd o'r blaen, ac roedd hi'n teimlo ei bod hi'n colli ei thymer.

Ydych chi'n fodlon nawr? "Meddai'r Caterpillar.

Wel, hoffwn i fod yn LITTLE mwy, syr, os na fyddech chi'n meddwl, dywedodd Alice: mae tair modfedd mor uchel iawn.

Mae'n uchel iawn yn wir! "Meddai'r Llysfwyd yn annifyr, gan feithrin ei hun yn unionsyth fel y bu'n siarad (roedd yn union dri modfedd yn uchel).

Ond dydw i ddim yn arfer iddi! Plediodd Alice gwael mewn tôn gwenus. Ac roedd hi'n meddwl amdani'i hun, rwy'n dymuno na fyddai'r creaduriaid mor hawdd eu troseddu!

Fe fyddwch chi'n arfer â hi mewn pryd, dywedodd y Caterpillar; a rhoddodd y hookah i mewn i'r geg a dechreuodd ysmygu eto.

Y tro hwn, arosodd Alice yn amyneddgar nes iddo ddewis siarad eto. Mewn munud neu ddau, cymerodd y Caterpillar yr hookah allan o'i geg a gorchuddio unwaith neu ddwywaith, ac ysgwyd ei hun. Yna fe aeth i lawr oddi ar y madarch, ac yn cropian i ffwrdd yn y glaswellt, dim ond rhoi sylw wrth iddi fynd, Bydd un ochr yn eich gwneud yn tyfu'n dalach, a bydd yr ochr arall yn eich gwneud yn tyfu'n fyrrach.

Un ochr i BETH? Ar ochr arall WHAT? Meddai Alice ei hun.

O'r madarch, dywedodd y Caterpillar, yn union fel petai hi wedi gofyn iddo yn uchel; ac mewn eiliad arall roedd y tu allan i'r golwg.

Arhosodd Alice yn edrych yn feddylgar yn y madarch am funud, gan geisio datgelu pa ddwy ochr ohono; ac oherwydd ei bod yn berffaith o gwmpas, canfu bod hwn yn gwestiwn anodd iawn. Fodd bynnag, yn olaf fe ymestyn ei breichiau o'i gwmpas cyn belled ag y byddent yn mynd, a thorrodd ychydig o'r ymyl gyda phob llaw.

A nawr beth ydyw? "Meddai hi ato ei hun, a chlywodd ychydig o'r ychydig dde i roi cynnig arni: yr eiliad nesaf roedd hi'n teimlo ei fod yn chwythu treisgar o dan ei sinsell: roedd wedi taro ei throed!

Roedd hi'n ddrwg iawn gan y newid sydyn iawn hwn, ond roedd hi'n teimlo nad oedd amser i'w golli, gan ei bod yn cwympo'n gyflym; felly fe wnaeth iddi weithio ar unwaith i fwyta rhywfaint o'r llall. Cafodd ei chin ei wasgu mor agos yn erbyn ei droed, nad oedd prin o le i agor ei geg; ond fe wnaeth hi ar y diwedd, a llwyddodd i lyncu braster o'r bit lefthand.

Dewch i'n pennau'n rhydd am ddim! "Meddai Alice yn dipyn o hyfryd, a newidiodd mewn larwm mewn eiliad arall, pan ddarganfuodd nad oedd ei hysgwyddau yn unman i'w canfod: yr oedd y cyfan y gallai ei weld, pan edrychodd i lawr, Roedd hi'n ddarn mawr o wddf, a oedd yn ymddangos fel petai'n codi o fôr o ddail gwyrdd a oedd yn llawer islaw hi.

Beth all ALL yr holl bethau gwyrdd hynny fod? "Meddai Alice. A ble daeth fy ysgwyddau i? Ac o, fy nwylo gwael, sut na allwn eich gweld chi? Roedd hi'n eu symud nhw wrth iddi siarad, ond ymddengys nad oedd canlyniad yn dilyn, ac eithrio ychydig o ysgwyd ymhlith y dail gwyrdd pell.

Gan nad oedd unrhyw siawns o gael ei dwylo i fyny at ei phen, roedd hi'n ceisio mynd â'i phen i lawr iddynt, ac roeddwn wrth fy modd i weld y byddai ei gwddf yn blygu yn hawdd mewn unrhyw gyfeiriad, fel sarff. Roedd hi wedi llwyddo i ymledu i lawr i mewn i ddarn coch, ac roedd yn mynd i blymio ymhlith y dail, a darganfuodd i fod yn ddim ond ar ben y coed y bu'n diflannu, pan wnaeth ei swnio'n sydyn iddi dynnu'n ôl ar frys: roedd colomennod mawr wedi hedfan i mewn i'w hwyneb, ac roedd yn curo'n dreisgar gyda'i adenydd.

Sarff yn sgrechian y Pigeon.

Dwi'n NID yn sarff! "Meddai Alice yn ddidrafferth. Gadewch i mi yn unig!

Mae sarff, dywedais eto, yn ailadrodd y Pigeon, ond mewn tôn mwy cywilydd, ac ychwanegodd gyda math o sob, rwyf wedi ceisio pob ffordd, ac nid oes dim i'w weld yn addas iddyn nhw!

Nid yw'r syniad lleiaf gennyf o'r hyn yr ydych yn sôn amdano, meddai Alice.

Rydw i wedi ceisio gwreiddiau coed, ac rwyf wedi ceisio banciau, ac rwyf wedi ceisio gwrychoedd, aeth y Pigeon ymlaen, heb fynd iddi hi; ond y serpent hynny! Does dim bleser iddynt!

Roedd Alice yn fwy a mwy dychrynllyd, ond roedd hi'n meddwl nad oedd unrhyw ddefnydd yn dweud dim mwy nes bod y Pigeon wedi gorffen.

Fel pe na bai hi'n ddigon o drafferth yn deorio'r wyau, dywedodd y Pigeon; ond mae'n rhaid i mi fod ar y golwg am serpwyr nos a dydd! Pam, nid oedd gen i wink o gwsg y tair wythnos yma!

Mae'n ddrwg gennyf eich bod wedi bod yn annifyr, meddai Alice, a oedd yn dechrau gweld ei ystyr.

Ac yn union fel yr wyf yn cymryd y goeden uchaf yn y goedwig, parhaodd y Pigeon, gan godi ei lais i shriek, ac yn union fel yr oeddwn yn meddwl y dylwn fod yn rhydd ohonyn nhw o'r diwedd, mae'n rhaid iddynt fod yn waethygu o yr Awyr! Ugh, Serpent!

Ond Dwi ddim yn sarff, dywedaf wrthych chi, meddai Alice. Dwi'n f

Wel! BETH ydych chi? Dywedodd y Pigeon. Gallaf eich gweld yn ceisio dyfeisio rhywbeth!

Dwi'n ferch fach, dywedodd Alice, yn hytrach yn amheus, gan ei bod hi'n cofio nifer y newidiadau yr oedd wedi mynd drwy'r diwrnod hwnnw.

Mae stori debygol yn wir! "Dywedodd y Pigeon mewn tôn y dirmyg dwfn. Rwyf wedi gweld llawer iawn o ferched bach yn fy amser i, ond byth yn UN â gwddf mor fawr â hynny! Na, na! Rydych chi'n sarff; ac nid oes unrhyw ddefnydd yn ei wrthod. Mae'n debyg y byddwch chi'n dweud wrthyf nesaf nad ydych erioed wedi blasu wy!

Rwyf wedi blasu wyau, yn sicr, dywedodd Alice, a oedd yn blentyn gwirioneddol iawn; ond mae merched bach yn bwyta wyau cymaint â serpentiaid, yn gwybod.

Dwi ddim yn credu hynny, dywedodd y Pigeon; Ond os gwnaethant, pam maen nhw'n ail fath o sarff, dyma'r cyfan y gallaf ei ddweud.

Roedd hwn yn syniad mor newydd i Alice, ei bod hi'n eithaf dawel am funud neu ddau, a roddodd gyfle i'r Pigeon ychwanegu, Rydych yn edrych am wyau, rwy'n gwybod bod hynny'n ddigon da; a beth mae'n bwysig i mi a ydych chi'n ferch fach neu sarff?

Mae'n fater da i ME, dywedodd Alice yn fuan; ond dydw i ddim yn chwilio am wyau, fel y mae'n digwydd; ac os oeddwn i, dwi ddim eisiau EICHIAU: dwi ddim yn hoffi nhw amrwd.

Wel, peidiwch i ffwrdd, yna! Dywedodd y Pigeon mewn tôn sulky, wrth iddo setlo i lawr eto i mewn i'w nyth. Aeth Alice i lawr ymhlith y coed yn ogystal ag y gallai hi, oherwydd roedd ei gwddf yn cael ei glymu ymhlith y canghennau, a phob un yn awr ac yna roedd yn rhaid iddi atal a diystyru hynny. Ar ôl tro roedd hi'n cofio ei bod hi'n dal i gynnal y darnau madarch yn ei dwylo, a bu'n gweithio'n ofalus iawn, yn troi yn gyntaf ar un ac yna ar y llall, ac yn tyfu weithiau'n fyrrach ac weithiau'n fyrrach nes iddi lwyddo i ddod â hi ei hun i lawr at ei uchder arferol.

Roedd hi mor hir ers iddi fod yn rhywbeth ger y maint cywir, ei fod yn teimlo'n eithaf rhyfedd ar y dechrau; ond fe'i defnyddiodd hi mewn ychydig funudau, a dechreuodd siarad â hi, fel arfer. Dewch, mae hanner fy nghynllun wedi'i wneud nawr! Pa mor anodd yw'r holl newidiadau hyn! Dydw i ddim yn siŵr beth rydw i'n mynd, o un munud i un arall! Fodd bynnag, rydw i wedi dod yn ôl i'm maint cywir: y peth nesaf yw mynd i mewn i'r ardd hardd honno sut y mae I'w wneud, tybed? Fel y dywedodd hyn, daeth hi'n sydyn ar le agored, gyda ychydig tŷ ynddi tua pedair troedfedd o uchder. Pwy bynnag sy'n byw yno, meddyliodd Alice, ni fydd hi byth yn dod i ddod arnynt. Y maint hwn: pam, dylwn eu dychryn allan o'u hwyliau! Felly dechreuodd blygu ar y dde yn ôl eto, ac nid oedd yn fentro i fynd ger y tŷ nes iddi ddod â hi i lawr i naw modfedd o uchder.

Mochyn a Phupur

Am funud neu ddwy roedd hi'n sefyll yn edrych ar y tŷ, ac yn meddwl beth i'w wneud nesaf, pan sydyn, daeth dyn o droed yn ôl i fyny allan o'r goedwig (roedd hi'n credu ei fod yn droedwr oherwydd ei fod yn bywiog: fel arall, yn beirniadu gan ei wyneb yn unig, byddai wedi galw pysgod iddo ef) ac yn rhuthro'n uchel wrth y drws gyda'i gnau bach. Fe'i hagorwyd gan un arall o droed yn bywiog, gydag wyneb grwn, a llygaid mawr fel broga; ac roedd y ddau droed, Alice yn sylwi, wedi cael gwallt powdr sy'n cywiro dros eu pennau. Roedd hi'n teimlo'n rhyfedd iawn i wybod beth oedd yn ei olygu, ac yn clymu ychydig allan o'r pren i wrando.

Dechreuodd y Footman Footn drwy lythyr gwych, bron mor fawr â'i hun, a daeth hyn i'r llall, gan ddweud, mewn tôn difrifol, I'r Dduges. Gwahoddiad gan y Frenhines i chwarae croquet. Ailadroddodd y Frog Footman, yn yr un tôn ddifrifol, ond yn newid trefn y geiriau ychydig, O'r Frenhines. Gwahoddiad i'r Duges chwarae croquet.

Yna, y ddau a bowodd yn isel, a chodwyd eu cyrlau gyda'i gilydd.

Roedd Alice yn chwerthin gymaint yn hyn o beth, ei bod yn gorfod rhedeg yn ôl i'r coed oherwydd ofn eu clyw; a phan ddaeth hi allan i fyny, roedd y Footman Pysgod wedi mynd, a'r llall yn eistedd ar y ddaear ger y drws, yn syfrdanu'n syfrdanol i fyny i'r awyr.

Aeth Alice yn sydyn i fyny at y drws, a'i daro.

Does dim math o ddefnydd o ran taro, meddai'r Footman, ac am ddau reswm. Yn gyntaf, oherwydd yr wyf fi ar yr un ochr i'r drws fel yr ydych chi; Yn ail, oherwydd eu bod yn gwneud sŵn o'r fath y tu mewn, ni allai neb eich clywed chi. Ac yn sicr roedd sŵn anhygoel yn mynd rhagddo o fewn pwlio a thaenio cyson, a phob damwain wych, fel pe bai dysgl neu wedi torri'r tegell i ddarnau.

Yna, dywed, Alice, sut ydw i'n mynd i mewn?

Efallai y bydd rhywfaint o synnwyr yn eich taro, aeth y Footman ymlaen heb fynychu hi, pe baem ni wedi cael y drws rhyngom ni. Er enghraifft, os oeddech yn YCHWANEG, efallai y gallech chi guro, a gallaf eich gadael, eich bod chi'n gwybod. Roedd yn edrych i fyny i'r awyr drwy'r amser roedd yn siarad, ac roedd Alice yn meddwl ei fod yn benderfynol o ddifrif. Ond efallai na all ei helpu, meddai hi'i hun; mae ei lygaid mor IAWN bron ar ben ei ben. Ond ar unrhyw adeg, gallai ateb cwestiynau. Sut ydw i'n mynd i mewn? Hi'n ailadroddus, yn uchel.

Byddaf yn eistedd yma, dywedodd y Footman, hyd yfory

Ar hyn o bryd agorodd drws y tŷ, a daeth plât mawr yn sgipio allan, yn syth ar ben Footman s: mae'n pori ei draen yn unig, a'i dorri i ddarnau yn erbyn un o'r coed y tu ôl iddo.

neu y diwrnod wedyn, efallai, parhaodd y Footman yn yr un tôn, yn union fel petai dim wedi digwydd.

Sut ydw i'n mynd i mewn? Gofynnodd Alice eto, mewn tôn uwch.

YDYCH chi'n rhaid i chi fynd i mewn o gwbl? "Meddai'r Footman. Dyna'r cwestiwn cyntaf, rydych chi'n ei wybod.

Yr oedd, yn ddiau, dim ond: nid oedd Alice yn hoffi cael gwybod felly. Mae'n syfrdanol iawn, meddai hi, y ffordd mae'r holl greaduriaid yn dadlau. Mae'n ddigon i yrru un crazy!

Ymddengys bod Footman yn credu bod hwn yn gyfle da i ailadrodd ei sylw, gydag amrywiadau. Byddaf yn eistedd yma, meddai, ar ac i ffwrdd, am ddyddiau a dyddiau.

Ond beth ydw i'n ei wneud? "Meddai Alice.

Unrhyw beth rydych chi'n ei hoffi, dywedodd y Footman, a dechreuodd chwibanu.

O, does dim defnydd mewn siarad ag ef, dywedodd Alice yn anffodus: mae'n syfrdanol iawn! A hi a agorodd y drws ac aeth i mewn.

Arweiniodd y drws i mewn i gegin fawr, a oedd yn llawn mwg o un pen i'r llall: roedd y Dduges yn eistedd ar stôl tair coes yn y canol, gan nyrsio babi; roedd y cogydd yn pwyso dros y tân, gan droi corc mawr a oedd yn ymddangos yn llawn cawl.

Yn sicr mae gormod o bupur yn y cawl hwnnw! Dywedodd Alice iddi hi ei hun, yn ogystal ag y gallai hi am tisian.

Yn sicr roedd gormod ohono yn yr awyr. Hyd yn oed y Dduges yn cael eu tisian weithiau; ac yn achos y babi, roedd yn tisian a phloethu yn ail heb sosiwn eiliad. Yr unig bethau yn y gegin nad oeddent yn ymledu, oedd y cogydd, a chath mawr oedd yn eistedd ar yr aelwyd a gwenu o glust i glust.

A wnewch chi ddweud wrthyf, meddai Alice, ychydig yn ofnus, gan nad oedd hi'n siŵr ei bod hi'n siŵr da ei bod hi'n siarad yn gyntaf, pam fod eich cath yn guro fel hynny?

Mae'n gath Cheshire, dywedodd y Duges, a dyna pam. Mochyn!

Dywedodd y gair olaf â thrais mor sydyn nad oedd Alice yn neidio'n eithaf; ond fe welodd hi mewn eiliad arall ei fod yn cael ei gyfeirio at y babi, ac nid iddi hi, felly cymerodd ddewrder, ac aeth ymlaen eto:

Doeddwn i ddim yn gwybod bod cathod Cheshire bob amser yn hoffi; mewn gwirionedd, doeddwn i ddim yn gwybod bod cathod COULD yn teimlo.

Maent i gyd yn gallu, dywedodd y Dduges; ac mae'r rhan fwyaf o em em yn ei wneud.

Dwi ddim yn gwybod am unrhyw beth a wnelo, meddai Alice yn wrtais iawn, gan deimlo'n eithaf falch fy mod wedi mynd i mewn i sgwrs.

Dydych chi ddim yn gwybod llawer, dywedodd y Duges; ac mae hynny'n ffaith.

Nid oedd Alice o gwbl fel tôn y sylw hwn, a chredai y byddai hefyd yn cyflwyno rhywfaint o bwnc sgwrs arall. Er ei bod hi'n ceisio ei osod ar un, fe wnaeth y cogydd balu'r cawl oddi ar y tân, ac ar unwaith, roedd yn gweithio i daflu popeth o fewn ei gyrraedd yn y Dduges a'r babi a ddaeth yr eiconau tân yn gyntaf; yna dilynodd gawod o sosbenni, platiau a seigiau. Nid oedd y Dduges yn sylwi arnyn nhw hyd yn oed pan fyddant yn ei daro; ac roedd y babi yn blino cymaint eisoes, ei bod yn eithaf amhosibl dweud a yw'r golwyn yn ei brifo ai peidio.

O, GWYBODWCH beth rydych chi'n ei wneud! "Meddai Alice, gan neidio i fyny ac i lawr mewn syfrdan o dychryn. O, mae ei drwyn RHAGOROL yn mynd; wrth i sosban anarferol fawr hedfan yn agos ato, ac roedd bron iawn yn ei gario.

Pe bai pawb yn meddwl am eu busnes eu hunain, dywedodd y Dduges mewn tyfiant coch, byddai'r byd yn mynd yn agosach nag a wnelo.

Ni fyddai NID yn fantais, meddai Alice, a oedd yn falch iawn o gael cyfle i ddangos ychydig o'i gwybodaeth. Dim ond meddwl am ba waith y byddai'n ei wneud gyda'r dydd a'r nos! Rydych chi'n gweld y ddaear yn cymryd oriau ar hugain i droi o gwmpas ar ei echelin

Wrth siarad echeliniau, dywedodd y Duges, torri ei phen!

Edrychodd Alice yn bryderus iawn yn y cogydd, i weld a oedd hi'n bwriadu cymryd yr awgrym; ond roedd y cogydd yn ysgogi'r cawl yn sydyn, ac nid oedd yn gwrando arno, felly fe aeth ymlaen eto: Oriau ar hugain, Rwy'n BENIO; neu a yw'n ddeuddeg? Fi

O, peidiwch â phoeni ME, dywedodd y Duges; Ni allaf erioed gadw at ffigurau! A chyda hi, dechreuodd nyrsio ei phlentyn eto, gan ganu rhyw fath o lullaby iddi fel y gwnaeth hi, gan roi ysgwyd treisgar iddo ar ddiwedd pob llinell:

Siaradwch yn fras at eich bachgen bach, a'i guro pan fydd yn tisian: Dim ond i boeni, oherwydd ei fod yn gwybod ei fod yn poeni.

Tra bod y Dduges yn canu ail bennill y gân, roedd hi'n cadw'r baban yn dreisgar i fyny ac i lawr, ac roedd y bachgen tlawd yn sownd felly, na allai Alice glywed y geiriau:

Rwy'n siarad yn ddifrifol â'm bachgen, rwy'n ei guro pan fydd yn tisian; Am ei fod yn gallu mwynhau'r pupur yn llwyr pan mae'n bleser!

Yma! efallai y byddwch chi'n nyrsio ychydig, os hoffech chi! dywedodd y Duges i Alice, gan ddal y babi wrth iddi siarad. Rhaid imi fynd a pharatoi i chwarae croquet gyda'r Frenhines, a hi'n prysur allan o'r ystafell. Bu'r cogydd yn taflu padell ffrio ar ôl iddi hi wrth iddi fynd allan, ond dim ond ei golli hi.

Roedd Alice yn dal rhywfaint o anhawster i'r babi, gan ei fod yn greadur bach siâp cwrw, ac yn dal allan ei breichiau a'i goesau ym mhob cyfeiriad, yn union fel seren môr, meddai Alice. Roedd y peth bach tlawd yn snortio fel injan stêm pan oedd hi'n ei ddal, a'i gadw'n dyblu ei hun ac yn sythu allan eto, fel bod yn gyfan gwbl, am y funud cyntaf neu ddau, yr oedd gymaint ag y gallai hi ei wneud i'w ddal.

Cyn gynted ag y byddai wedi gwneud y ffordd briodol o nyrsio, (a oedd yn ei dorri i mewn i fath o glym, ac yna'n cadw dynn o'i glust dde a thraed chwith, er mwyn atal ei ddadwneud ei hun), hi a'i gludo i'r awyr agored. Os na fyddaf yn mynd â'r plentyn hwn i ffwrdd gyda mi, meddai Alice, maen nhw'n siŵr ei ladd mewn diwrnod neu ddau: a fyddai hi'n llofruddiaeth i'w adael y tu ôl? Dywedodd y geiriau olaf yn uchel , ac roedd y peth bach yn cael ei grunted mewn ymateb (roedd wedi gadael i dianc erbyn hyn). Don t grunt, dywedodd Alice; nid yw o gwbl ffordd briodol o fynegi eich hun.

Roedd y baban yn grunted eto, ac roedd Alice yn edrych yn bryderus iawn yn ei wyneb i weld beth oedd y mater gydag ef. Efallai na fyddai unrhyw amheuaeth bod ganddo drwyn IAWN i fyny, llawer mwy fel ffyrn na thri go iawn; hefyd roedd ei lygaid yn mynd yn eithriadol o fach i fabi: yn gyfan gwbl nid oedd Alice yn hoffi edrych y peth o gwbl. Ond efallai mai dim ond yn sobbing, roedd hi'n meddwl, ac yn edrych i mewn i'w lygaid eto, i weld a oedd unrhyw ddagrau.

Na, doedd dim dagrau. Os ydych chi'n mynd i droi i mewn i fochyn, fy anwyl, meddai Alice, o ddifrif, ni fyddaf i ddim mwy i'w wneud â chi. Meddyliwch nawr! Roedd y peth bach tlawd yn sobed eto (neu yn grunted, roedd hi'n amhosib dweud pa rai), a hwy aethant ymlaen am rywfaint o dawel.

Roedd Alice yn dechrau meddwl ei hun, Nawr, beth ddylwn i ei wneud gyda'r creadur hwn pan fyddaf yn ei gael adref? Pan oedd yn grunted eto, mor dreisgar, roedd hi'n edrych i lawr yn ei wyneb mewn rhywfaint o larwm. Y tro hwn, ni allai fod yn gamgymeriad amdano: nid oedd yn fwy na llai na mochyn, ac roedd hi'n teimlo y byddai'n eithaf hurt iddi ei gario ymhellach.

Felly fe wnaeth hi osod y creadur bach i lawr, a theimlodd yn eithaf cyfarch ei weld yn trotio yn dawel i'r goedwig. Pe bai wedi tyfu i fyny, dywedodd wrthi ei hun, byddai wedi gwneud plentyn anhygoel hyll: ond mae'n gwneud mochyn golygus, rwy'n credu. A dechreuodd feddwl am blant eraill y gwyddai, a allai wneud yn dda iawn fel moch, ac roedd hi'n dweud iddi hi'i hun, os oedd un yn unig yn gwybod y ffordd iawn i'w newid pan oedd hi'n synnwyr bach trwy weld y Cat Cheshire yn eistedd ar fras o goeden ychydig o lathennau i ffwrdd.

Dim ond pan welodd Alice y gathodd y Cat. Roedd yn edrych yn frwdfrydig iawn, meddyliodd: roedd ganddi grogiau hir iawn a llawer o ddannedd, felly roedd hi'n teimlo y dylid ei drin â pharch.

Cheshire Puss, dechreuodd, yn rhy anhygoel, gan nad oedd hi o gwbl yn gwybod a fyddai'n hoffi'r enw: fodd bynnag, dim ond ychydig yn ehangach oedd hi. Dewch, mae'n falch hyd yn hyn, meddyliodd Alice, ac aeth hi ymlaen. A fyddech chi'n dweud wrthyf, os gwelwch yn dda, pa ffordd y dylwn i fynd yma?

Mae hynny'n dibynnu'n dda ar ble rydych chi eisiau cyrraedd, dywedodd y Cat.

Dydw i ddim yn llawer o ofal lle dywedodd Alice.

Yna does dim ots pa ffordd rydych chi'n mynd, dywedodd y Cat.

cyn belled ag y dwi'n cael RHAW, ychwanegai Alice fel esboniad.

O, rydych chi'n siŵr o wneud hynny, dywedodd y Cat, os ydych chi ond yn cerdded yn ddigon hir.

Teimlai Alice na ellid gwrthod hyn, felly rhoddodd gynnig ar gwestiwn arall. Pa fath o bobl sy'n byw yma?

Yn y cyfeiriad hwnnw, dywedodd y Cat, gan ymgolli ei gylch cywir, yn byw yn Hatter: ac yn y cyfeiriad hwnnw, yn gwisgo'r pâr arall, mae'n byw yn Hare March. Ewch chi chwaith fel arall: maent yn flinedig.

Ond dwi ddim eisiau mynd ymhlith pobl sy'n wallgof, dywedodd Alice.

O, ni allwch chi helpu hynny, dywedodd y Cat: rydyn ni'n llwyddo i gyd yma. Dwi'n poeni. Rydych chi'n swyno.

Sut ydych chi'n gwybod fy mod i'n wallgof? "Meddai Alice.

Rhaid ichi fod, dywedodd y Cat, neu na fyddech wedi dod yma.

Nid oedd Alice yn meddwl ei fod wedi profi o gwbl; Fodd bynnag, aeth hi ymlaen A sut wyt ti'n gwybod eich bod chi'n chwilfrydig?

I ddechrau, dywedodd y Cat, nid yw ci yn wallgof. Rydych chi'n rhoi hynny?

Mae'n debyg felly, meddai Alice.

Wel, yna, aeth y Cat ymlaen, fe welwch, mae ci yn tyfu pan fydd yn ddig, ac yn taro ei gynffon pan fydd hi'n falch. Nawr rwy'n tyfu pan fyddwn i'n falch, ac yn wag fy nghartref pan rwy'n flin. Felly, dwi'n poeni.

Rwy'n ei alw'n pwrpasu, heb dyfu, meddai Alice.

Galwch yr hyn yr ydych yn ei hoffi, dywedodd y Cat. Ydych chi'n chwarae croquet gyda'r Frenhines heddiw?

Dwi'n ei hoffi'n fawr iawn, meddai Alice, ond nid wyf wedi cael gwahoddiad eto.

Fe welwch fi yno, dywedodd y Cat, ac yn diflannu.

Nid oedd Alice yn synnu llawer yn hyn o beth, roedd hi'n cael ei ddefnyddio felly i bethau cywain yn digwydd. Er ei bod yn edrych ar y lle y bu, fe ymddengys yn sydyn eto.

Gan y bys, beth a ddaeth o'r babi? "Dywedodd y Cat. Yr oeddwn bron yn anghofio gofyn.

Fe'i troi'n fochyn, dywedodd Alice yn dawel, fel petai wedi dod yn ôl yn naturiol.

Roeddwn i'n meddwl y byddai, dywedodd y Cat, ac yn diflannu eto.

Disgwylodd Alice ychydig, hanner yn disgwyl ei weld eto, ond nid oedd yn ymddangos, ac ar ôl munud neu ddwy roedd hi'n cerdded ymlaen yn y cyfeiriad y dywedwyd bod March Hare yn byw ynddi. Dwi wedi gweld hatchau o'r blaen, meddai hi'i hun; bydd Hare March yn llawer mwyaf diddorol, ac efallai, oherwydd fe fydd hyn yn Mai na fydd hi'n rhyfeddu o leiaf nid mor wallgof ag oedd ym mis Mawrth. Fel y dywedodd hi, roedd hi'n edrych i fyny, ac roedd y Cat eto, eistedd ar gangen o goeden.

Oeddech chi'n dweud mochyn, neu ffig? Dywedodd y Cat.

Dywedais mochyn, atebodd Alice; ac yr wyf yn dymuno na fyddech yn cadw'n ymddangos ac yn diflannu mor sydyn: byddwch chi'n gwneud un eithaf coch.

Yn iawn, dywedodd y Cat; a dyma'r amser hwn yn diflannu'n eithaf araf, gan ddechrau gyda diwedd y cynffon, ac yn dod i ben gyda'r grin, a oedd yn aros ychydig amser ar ôl i'r gweddill fynd.

Wel! Yn aml, fe wnes i weld cath heb griw, meddai Alice; ond yn griw heb gath! Dyma'r peth mwyaf chwilfrydig a welais erioed yn fy mywyd!

Doedd hi ddim wedi mynd llawer ymhell cyn iddi ddod i weld tŷ Hare Mawrth: roedd hi'n meddwl ei bod yn rhaid i'r tŷ cywir, oherwydd bod y simneiau wedi eu siâp fel clustiau a bod y to wedi ei dwyn â ffwr. Roedd yn dŷ mor fawr, nad oedd hi'n hoffi mynd nes at ei gilydd, nes iddi dorri ychydig o fwyta madarch, a chodi'i hun i tua dwy droedfedd o uchder: hyd yn oed wedyn cerddodd hi tuag ato yn hytrach braidd, gan ddweud ei hun Dylech feddwl y dylai fod yn syfrdanu yn flinedig ar ôl popeth! Dwi bron yn dymuno imi fynd i weld y Hatter yn lle hynny!

Parti Te Mad Mad

Roedd tabl wedi'i osod o dan goeden o flaen y tŷ, ac roedd March Hare a'r Hatter yn cael te arno: roedd Pathew yn eistedd rhyngddynt, yn cysgu'n gyflym, ac roedd y ddau arall yn ei ddefnyddio fel clustog, yn gorffwys eu penelinoedd arno, a siarad dros ei ben. Yn anghyfforddus iawn ar gyfer y Pathew, meddai Alice; dim ond, gan ei fod yn cysgu, mae'n debyg nad yw hi'n meddwl.

Roedd y bwrdd yn un fawr, ond roedd y tri ohonynt wedi eu gorchuddio gyda'i gilydd ar un gornel ohoni: Dim ystafell! Dim ystafell! Roeddent yn gweddïo pan welon nhw Alice yn dod. Mae hi'n gynhwysfawr o le! "Meddai Alice yn ddidrafferth, ac eisteddodd i mewn mewn cadair fawr ar un pen y bwrdd.

Wedi cael gwin, dywedodd y March Hare mewn tôn galonogol.

Edrychodd Alice o amgylch y bwrdd, ond nid oedd dim arno ond te. Dwi ddim yn gweld unrhyw win, meddai.

Does dim un, dywedodd y March Hare.

Yna, nid oedd yn sifil iawn i chi ei gynnig, meddai Alice yn annifyr.

Nid oedd yn sifil iawn i chi eistedd i lawr heb gael gwahoddiad, meddai'r March Hare.

Doeddwn i ddim yn gwybod mai EICH bwrdd oedd hi, meddai Alice; fe'i gosodwyd ar gyfer llawer iawn mwy na thri.

Mae eich gwallt eisiau torri, meddai'r Hatter. Roedd wedi bod yn edrych ar Alice am beth amser gyda chwilfrydedd gwych, a dyma oedd ei araith gyntaf.

Dylech ddysgu peidio â gwneud sylwadau personol, dywedodd Alice gyda rhywfaint o ddifrifoldeb; mae'n sarhaus iawn.

Agorodd y Hatter ei lygaid yn eang wrth glywed hyn; ond yr unig beth ydoedd ei fod, Pam fod fogyn fel desg ysgrifennu?

Dewch, bydd gennym ni ychydig o hwyl nawr! Meddyliais Alice. Rwy'n falch eu bod wedi dechrau gofyn am bethau. Rwy'n credu y gallaf ddyfalu hynny, ychwanegodd yn uchel.

Ydych chi'n meddwl eich bod chi'n meddwl y gallwch chi ddarganfod yr ateb iddo? Dywedodd y March Hare.

Yn union felly, dywedodd Alice.

Yna dylech ddweud beth ydych chi'n ei olygu, aeth March Hare ymlaen.

Rwy'n ei wneud, atebodd Alice hastily; o leiaf, rwy'n golygu beth rwy'n dweud bod yr un peth, rydych chi'n gwybod.

Nid yr un peth ychydig! "Meddai'r Hatter. Efallai y byddwch chi hefyd yn dweud fy mod yn gweld yr hyn rwy'n ei fwyta yr un peth â minnau'n bwyta'r hyn a welaf!

Efallai y byddwch chi hefyd yn dweud, ychwanegodd y March Hare, fy mod i'n hoffi'r hyn rydw i'n ei gael, yr un peth ag yr wyf yn cael yr hyn yr wyf yn ei hoffi!

Efallai y byddwch hefyd yn dweud hefyd, ychwanegodd y Dormouse, a oedd yn ymddangos yn siarad yn ei gysgu, yr wyf yn anadlu pan fyddaf yn cysgu yr un peth â chysgu pan rwy'n anadlu!

Dywed yr un peth gyda chi, meddai'r Hatter, ac yma daeth y sgwrs i ben, a bu'r parti yn eistedd yn ddistaw am funud, ac roedd Alice yn meddwl am yr holl y gallai hi gofio am fogo a desgiau ysgrifennu, nad oedd yn llawer.

Y Hatter oedd y cyntaf i dorri'r distawrwydd. Pa ddiwrnod y mis ydyw? "Meddai, gan droi at Alice: roedd wedi cymryd ei wyliad allan o'i boced, ac roedd yn edrych arno'n anffodus, gan ei ysgwyd bob tro ac yna, a'i ddal i'w glust.

Ystyriodd Alice ychydig, ac yna dywedodd Y pedwerydd.

Dwy ddiwrnod yn anghywir! Clywodd yr Hatter. Dywedais wrthych na fyddai menyn yn siwtio'r gwaith! Ychwanegodd yn edrych yn annifyr yn Hare March.

Hwn oedd y menyn GORAU, a atebodd March Hare.

Ydw, ond mae'n rhaid i rai briwsion ddod i mewn hefyd, mae'r Hatter wedi grumbled: ni ddylech chi ei roi i mewn gyda'r gyllell bara.

Cymerodd March Hare y gwyliad ac edrychodd arno'n wyllt: yna fe'i tyngodd yn ei gwpan o de, ac edrychodd arno eto: ond ni allai feddwl am ddim byd i'w ddweud na'i sylw cyntaf, Dyna'r menyn GORAU. yn gwybod.

Roedd Alice wedi bod yn edrych dros ei ysgwydd gyda rhywfaint o chwilfrydedd. Beth yw gwylio ddoniol! Dywedodd hi. Mae'n dweud dydd y mis, ac nid yw'n dweud beth yw hi!

Pam ddylai? Maenogodd y Hatter. A yw eich gwylio EICH yn dweud wrthych pa flwyddyn ydyw?

Wrth gwrs, nid atebodd Alice yn hawdd iawn: ond dyna oherwydd ei fod yn aros yr un flwyddyn am gyfnod mor hir gyda'i gilydd.

Yr hyn sy'n wir yw MINE, meddai'r Hatter.

Teimlai Alice yn dychrynllyd. Ymddengys nad oedd gan yr Hatter sylw at unrhyw fath o ystyr ynddi, ac eto roedd yn sicr yn Saesneg. Nid wyf yn eithaf eich deall chi, meddai, mor wrtais ag y gallai.

Mae'r Pathew yn cysgu eto, dywedodd y Hatter, a dywalltodd ychydig o de poeth ar ei trwyn.

Ysgubodd y Pathew ei ben yn anymwybodol, a dywedodd, heb agor ei lygaid, Wrth gwrs, wrth gwrs; dim ond yr hyn yr oeddwn i'n ei ddweud fy hun.

Ydych chi wedi dyfalu'r dychymyg eto? Dywedodd y Hatter, gan droi at Alice eto.

Na, rwy'n ei roi i fyny, atebodd Alice: beth yw'r ateb?

Nid oes gennyf y syniad lleiaf, dywedodd yr Hatter.

Nid wyf, dywedodd y March Hare.

Gofynnodd Alice yn ddidwyll. Rwy'n credu y gallech chi wneud rhywbeth yn well gyda'r amser, meddai, na'i wastraffu wrth ofyn am ddarnau nad oes ganddynt unrhyw atebion.

Os oeddech chi'n gwybod Amser yn ogystal â minnau, dywedodd y Hatter, ni fyddech yn sôn am wastraffu TG. Mae'n HIM.

Dwi ddim yn gwybod beth ydych chi'n ei olygu, meddai Alice.

Wrth gwrs, dydych chi ddim! Dywedodd y Hatter, gan daflu ei ben yn ddidwyll. Dwi'n dweud nad ydych byth yn siarad â Amser hyd yn oed!

Efallai nad yw, Alice wedi ateb yn ofalus: ond dwi'n gwybod bod rhaid i mi drechu amser pan fyddaf yn dysgu cerddoriaeth.

Ah! sy'n cyfrif amdano, dywedodd yr Hatter. Enillodd t stopio curo. Nawr, os na wnewch chi gadw ar delerau da gydag ef, fe wnai bron unrhyw beth yr hoffech chi gyda'r cloc. Er enghraifft, mae'n debyg ei fod yn naw o'r gloch yn y bore, dim ond amser i ddechrau gwersi: dim ond syniad i Amser y dylech chi sibrwdio, a bod rownd y cloc yn troi allan! Hanner awr, amser ar gyfer cinio!

[Dwi'n dymuno dim ond hi, dywedodd y March Hare ei hun yn sibrwd.)

Byddai hynny'n wych, yn sicr, meddai Alice yn feddylgar: ond yna ni ddylwn fod yn newynog ar ei gyfer, rydych chi'n gwybod.

Ddim yn gyntaf, efallai, dywedodd y Hatter: ond gallech ei gadw hyd at hanner yr un mor hir ag yr oeddech yn hoffi.

Ai dyna'r ffordd y CHI yn ei reoli? Gofynnodd Alice.

Ysgubodd y Hatter ei ben yn frawychus. Nid ydw i! "Meddai. Fe wnaethon ni gyhuddo fis Mawrth diwethaf cyn i AU fynd yn wallgof, rydych chi'n gwybod (gan bwyntio â'i llwy de yn y Hare March), roedd yn y cyngerdd gwych a roddwyd gan Frenhines y Calon, a bu'n rhaid i mi ganu

Twinkle, twinkle, ystlumod bach! Sut rwy'n meddwl beth rydych chi'n ei wneud!

Rydych chi'n gwybod y gân, efallai?

Rydw i wedi clywed rhywbeth tebyg, meddai Alice.

Mae'n digwydd, rydych chi'n gwybod, mae'r Hatter yn parhau, fel hyn:

Ar ben y byd rydych chi'n hedfan, Fel hambwrdd te yn yr awyr. Trowchwch, gwisgwch

Yma, fe wnaeth y Pathew ei ysgwyd ei hun, a dechreuodd ganu yn ei chysgu Twinkle, troi i ffwrdd, troi i lawr, troi i ffwrdd ac aeth ymlaen mor hir y bu'n rhaid iddyn nhw ei blino i'w wneud yn stopio.

Wel, dwi ddim bron wedi gorffen y pennill cyntaf, dywedodd yr Hatter, pan naeth y Frenhines i ben a'i daflu, Mae'n sarhau'r amser! Oddi gyda'i ben!

Pa mor ddychrynllyd sarhaus! "Meddai Alice.

Ac erioed ers hynny, aeth y Hatter mewn tôn galar, fe enillodd t beth a ofynnaf! Mae hi bob amser chwech o gloch nawr.

Daeth syniad disglair i ben Alice. Ai y rheswm pam y cynigir cymaint o bethau te yma? Gofynnodd.

Ie, dyna, dywedodd y Hatter gyda sigh: mae'n wastad amser, ac nid oes amser gennym i olchi pethau rhwng chwilod.

Yna, rydych chi'n dal i symud rownd, mae'n debyg, "meddai Alice.

Yn union felly, dywedodd y Hatter: wrth i'r pethau gael eu defnyddio.

Ond beth sy'n digwydd pan ddewch i'r dechrau eto? Aeth Alice ati i ofyn.

Dylech dybio ein bod yn newid y pwnc, ymyrryd â Hare March, gan ildio. Rwyf wedi bod yn flinedig o hyn. Rwy'n pleidleisio, mae'r wraig ifanc yn dweud stori wrthym.

Rwy'n ofni dwi ddim yn gwybod un, meddai Alice, braidd yn ofnus ar y cynnig.

Yna bydd y Llyswraig! "Y ddau ohonyn nhw. Deffro, Pathew! Ac fe'u gwenyn nhw ar y ddwy ochr ar unwaith.

Agorodd y Pathew ei lygaid yn araf. Doeddwn i ddim yn cysgu, meddai mewn llais gwag, llafn: Clywais bob gair yr oedd cymrodyr yn ei ddweud.

Dywedwch wrthym stori i ni! Dywedodd y March Hare.

Ie, gwnewch chi! Plediodd Alice.

A bod yn gyflym amdano, ychwanegodd y Hatter, neu byddwch chi'n cysgu eto cyn iddo gael ei wneud.

Unwaith ar y tro roedd tri chwiorydd bach, dechreuodd y Dormouse mewn brys mawr; a'u henwau oedd Elsie, Lacie, a Tillie; ac roeddent yn byw ar waelod ffynnon

Beth oedden nhw'n byw arni? "Meddai Alice, a oedd bob amser yn cymryd diddordeb mawr mewn cwestiynau bwyta ac yfed.

Maen nhw'n byw ar drac, dywedodd y Pathew, ar ôl meddwl am funud neu ddau.

Ni allent wneud hynny, gwyddoch, dywedodd Alice yn sydyn; maen nhw wedi bod yn sâl.

Felly maen nhw, dywedodd y Pathew; IAWN yn sâl.

Ceisiodd Alice fanteisio iddi hi pa fath o ffyrdd eithriadol o fyw fyddai hynny, ond roedd hi'n dychryn hi'n ormodol, felly fe aeth ymlaen: Ond pam eu bod yn byw ar waelod ffynnon?

Cymerwch fwy o de, meddai'r March Hare i Alice, yn ddidwyll.

Doedd gen i ddim byd eto, atebodd Alice mewn tôn drosedd, felly ni allaf gymryd mwy.

Rydych yn golygu na allwch gymryd LESS, dywedodd y Hatter: mae'n hawdd iawn i gymryd MWY na dim.

Ni ofynnodd neb EICH farn, dywedodd Alice.

Pwy sy'n gwneud sylwadau personol nawr? Gofynnodd y Hatter yn frwdfrydig.

Nid oedd Alice yn gwybod beth i'w ddweud i hyn: felly fe'i cynorthwyodd hi â rhywfaint o de a bara a menyn, ac yna fe'i troi at y Dormouse, ac ailadroddodd ei gwestiwn. Pam maen nhw'n byw ar waelod ffynnon?

Cymerodd y Pathew unwaith eto funud neu ddau i feddwl amdano, ac yna dywedodd, Roedd hi'n dda trên.

Does dim peth o'r fath! Roedd Alice yn dechrau'n llwyr, ond aeth y Hatter a'r Hare March i Sh! Sh! a dywedodd y Dormouse yn sulkily, Os na allwch chi fod yn sifil, mae'n well eich bod chi'n gorffen y stori i chi'ch hun.

Na, ewch ymlaen! Dywedodd Alice yn ddrwg iawn; Fe wnes i ymyrryd eto. Dwi'n dare dweud y gallai fod UN.

Un, yn wir, dywedodd y Pathew yn ddidrafferth. Fodd bynnag, cydsyniodd i fynd ymlaen. Ac felly mae'r tri chwiorydd bach y maent yn dysgu eu tynnu, chi'n gwybod

Beth wnaethon nhw ei dynnu? Dywedodd Alice, yn anghofio ei haddewid.

Treacle, dywedodd y Pathew, heb ystyried drwy'r amser hwn.

Rwyf am gael cwpan glân, rhoddodd ar draws y Hatter: gadewch i mi i gyd symud un lle arno.

Symudodd ymlaen wrth iddo siarad, ac fe ddilynodd y Pathew ef: symudodd Hare March i mewn i le y Llys, ac roedd Alice yn hytrach na chymryd man lle'r March Hare. Y Hatter oedd yr unig un a gafodd fantais o'r newid: ac roedd Alice yn wael iawn yn waeth nag o'r blaen, gan fod y March Hare newydd ofid y jwg laeth yn ei blat.

Nid oedd Alice yn dymuno troseddu y Pathew eto, felly dechreuodd yn ofalus iawn: Ond dwi ddim yn deall. Ble maen nhw'n tynnu'r trên?

Gallwch dynnu dŵr allan o ddwr yn dda, dywedodd yr Hatter; felly dylwn i feddwl y gallech dynnu treacle allan o daclus yn dda eh, dwp?

Ond roedden nhw yn y ffynnon, dywedodd Alice wrth y Pathew, heb ddewis sylwi ar y sylw olaf hwn.

Wrth gwrs maen nhw, dywedodd y Pathew; yn dda i mewn

Roedd yr ateb hwn mor ddryslyd â Alice gwael, ei bod hi'n gadael i'r Llys fynd ymlaen am beth amser heb ymyrryd â hi.

Roedden nhw'n dysgu tynnu, aeth y Llysyren ymlaen, yn hongian a rhwbio ei lygaid, oherwydd roedd yn cysgu'n iawn; a dyma nhw'n tynnu pob math o bethau i gyd sy'n dechrau gyda M

Pam gyda M? Dywedodd Alice.

Beth am hynny? Dywedodd y March Hare.

Roedd Alice yn dawel.

Roedd y Pathew wedi cau ei lygaid erbyn hyn, ac roedd yn mynd i mewn i dwll; ond, ar ôl cael ei blino gan yr Hatter, fe ddymchwelodd eto gyda shriek ychydig, ac aeth ymlaen: mae hynny'n dechrau gyda M, fel trapiau llygoden, a'r lleuad, a chof, a llawer iawn rydych chi'n gwybod eich bod yn dweud pethau llawer o gymaint a weloch chi erioed o'r fath fel darlun o gymaint?

Yn wir, nawr rydych chi'n gofyn i mi, dywedodd Alice, yn ddryslyd iawn, dwi ddim yn meddwl

Yna ni ddylech siarad, meddai'r Hatter.

Roedd y darn hwn o ddiffuant yn fwy na gallai Alice ei ddwyn: hi'n codi'n fawr, a cherdded i ffwrdd; syrthiodd y Pathew yn cysgu yn syth, ac nid oedd y naill na'r llall yn sylweddoli ei bod hi'n mynd, er ei bod hi'n edrych yn ôl unwaith neu ddwywaith, hanner yn gobeithio y byddent yn galw ar ei hôl hi: y tro diwethaf iddi eu gweld, roeddent yn ceisio rhoi'r Pathew i mewn i'r tebot.

Ar unrhyw gyfradd, ni fyddaf byth yn mynd YMA eto! "Meddai Alice wrth iddi godi ei ffordd drwy'r goedwig. Dyma'r dillad pennaf dwp yr oeddwn erioed yn fy mywyd!

Yn union fel y dywedodd hyn, sylweddodd fod gan un o'r coed ddrws yn arwain i mewn iddo. Mae hynny'n syfrdanol iawn! Roedd hi'n meddwl. Ond mae popeth yn chwilfrydig heddiw. Rwy'n credu y gallwn hefyd fynd i mewn ar unwaith. Ac yn iddi fynd.

Unwaith eto, fe'i darganfuodd hi yn y neuadd hir, ac yn agos at y bwrdd gwydr bach. Nawr, dwi'n llwyddo i wella'r amser hwn, meddai hi'i hun, a dechreuodd trwy gymryd yr allwedd euraidd bach, a datgloi'r drws a arweiniodd i'r ardd. Yna aeth i weithio yn clymu yn y madarch (roedd hi wedi cadw darn ohoni yn ei phoced) nes iddi gyrraedd droed uchel: yna cerddodd i lawr y darn bach: a THEN fe'i darganfuodd yn olaf yn yr ardd brydferth, ymysg y gwelyau blodau llachar a'r ffynnon oer.

Tir Croquet y Frenhines

Roedd coeden rhosyn fawr yn sefyll ger mynedfa'r ardd: roedd y rhosynnau a oedd yn tyfu arno yn wyn, ond roedd yna dair garddwr ynddo, gan eu paentio'n goch. Roedd Alice yn meddwl bod hyn yn beth anhygoel iawn, ac aeth hi'n agosach i'w gwylio, ac yn union fel y daeth i fyny atynt, clywodd un ohonynt yn dweud, Edrychwch nawr, Pum! Peidiwch â thynnu paent ar fy nhra fel fi!

Ni allwn ei helpu, meddai Five, mewn tôn sulky; Saith yn cuddio fy penelin.

Ar ba Saith edrychodd i fyny a dywedodd, Mae hynny'n iawn, Pum! Rhowch y bai ar eraill bob amser!

DI CHI ddim yn well siarad! Dywedodd Five. Clywais y Frenhines yn dweud dim ond ddoe yr oeddech yn haeddu cael ei ben-blwyddio!

Beth am? "Dywedodd yr un a oedd wedi siarad yn gyntaf.

Nid yw unrhyw un o'ch busnes EICH, Dywed Du! Saith.

Ydw, YDYW yw ei fusnes! Dywedodd Five, a dywedaf mai ef oedd dod â gwreiddiau tulip y coginio yn hytrach na nionod.

Roedd saith yn troi i lawr ei brws, ac roedd newydd ddechrau ar Wel, o'r holl bethau anghyfiawn pan ddechreuodd ei lygad i syrthio ar Alice, wrth iddi sefyll yn eu gwylio, ac fe edrychodd ar ei hun yn sydyn: roedd y lleill yn edrych rownd hefyd, a phob un ohonynt bowed isel.

A wnewch chi ddweud wrthyf, dywedodd Alice, ychydig yn ofnus, pam eich bod chi'n paentio'r rhosynnau hynny?

Dywedodd Five a Seven ddim byd, ond edrychodd ar Dau. Dechreuodd dau mewn llais isel, Pam y ffaith, gwelwch, Miss, dylai hyn fod wedi bod yn goeden rhosyn RED, ac yr ydym yn rhoi un gwyn yn ôl camgymeriad; ac os oedd y Frenhines yn ei ddarganfod, dylem oll gael ein pennau i ffwrdd, rydych chi'n gwybod. Felly, gwelwch, Miss, yr ydym yn gwneud ein gorau, cyn iddi ddod i, Ar hyn o bryd, dywedodd Five, a oedd wedi bod yn edrych yn anhygoel ar draws yr ardd, y The Queen! Y Frenhines! A'r tair garddwr yn syth yn taflu eu hunain yn fflat ar eu hwynebau. Roedd swn o lawer o droedion, ac edrychodd Alice rownd, yn awyddus i weld y Frenhines.

Yn gyntaf daeth deg o filwyr yn cario clybiau; roedd y rhain i gyd yn siâp fel y tri garddwr, yn orlawn a fflat, gyda'u dwylo a thraed yn y corneli: y nesaf y deg cwrt; roedd y rhain wedi'u addurno gyda diamonds, a cherddodd ddau a dau, fel y gwnaeth y milwyr. Wedi'r rhain daeth y plant brenhinol; roedd deg ohonynt, a daeth y dear bach yn neidio'n gyflym wrth law, mewn cyplau: roedden nhw i gyd wedi'u addurno â chalonnau. Yna daeth y gwesteion, yn bennaf y Brenin a'r Frenhines, ac yn eu plith roedd Alice yn adnabod y White Rabbit: roedd yn siarad yn frwd nerfus, yn gwenu ar bopeth a ddywedwyd, ac aeth heibio heb sylwi arni. Yna dilynodd Knave of Hearts, gan gludo coron y Brenin ar glustog melfed carreg; ac, yn olaf oll oll y gorymdaith hon, daeth Y KING A'R FFRIN O'R GORAU.

Roedd Alice yn eithaf amheus a ddylai hi beidio â gorwedd ar ei hwyneb fel y tri garddwr, ond ni allai hi gofio erioed wedi clywed am reolaeth o'r fath mewn prosesau; ac ar wahân, beth fyddai'r defnydd o orymdaith, meddyliodd hi, pe bai pobl i gyd yn gorwedd ar eu hwynebau, fel na allent ei weld? Felly roedd hi'n dal i aros lle'r oedd hi, ac yn aros.

Pan ddaeth y orymdaith yn groes i Alice, dyma nhw i gyd yn stopio ac yn edrych arni, a dywedodd y Frenhines yn ddifrifol Pwy yw hyn? Dywedodd hi wrth y Knave of Hearts, a oedd ond yn blino ac yn gwenu mewn ymateb.

Dywedodd Idiot! Y Frenhines, gan daflu ei ben yn anfantais; ac, yn troi at Alice, aeth hi ymlaen, Beth yw eich enw chi, plentyn?

Fy enw i yw Alice, felly os gwelwch yn dda, eich Mawrhydi, dywedodd Alice yn wrtais iawn; ond ychwanegodd, at ei hun, Pam, maen nhw ddim ond pecyn o gardiau, wedi'r cyfan. Dydw i ddim angen ofn iddynt!

A phwy yw hyn? Dywedodd y Frenhines, gan bwyntio at y tri garddwr a oedd yn gorwedd o amgylch y rosetree; Oherwydd, yr ydych yn gweld, gan eu bod yn gorwedd ar eu hwynebau, ac roedd y patrwm ar eu cefnau yr un fath â gweddill y pecyn, ni allai hi ddweud a oeddent yn arddwyr, neu'n filwyr, neu'n llysiaid, neu dri o'i phlant ei hun .

Sut ddylwn i wybod? "Meddai Alice, syndod ar ei dewrder ei hun. Nid yw'n fusnes MINE.

Trowch y Frenhines yn groesgofn gyda ffyrn, ac, ar ôl crynhoi hi am foment fel gwystfil gwyllt, sgrechian Allan gyda'i phen! I ffwrdd

Dywedodd Nonsens, Alice, yn uchel ac yn benderfynol, ac roedd y Frenhines yn dawel.

Gosododd y Brenin ei law ar ei braich, ac fe ddywedodd yn brydlon Ystyriwch, fy anwyl: mae hi'n blentyn yn unig!

Trodd y Frenhines yn annymun oddi wrthno, a dywedodd wrth y Knave Troi nhw drosodd!

Gwnaeth y Knave felly, yn ofalus iawn, gydag un droed.

Dewch i fyny! Dywedodd y Frenhines, mewn llais uchel, llais, a neidiodd y tri garddwr yn syth, a dechreuodd bowlio i'r Brenin, y Frenhines, y plant brenhinol, a phawb arall.

Gadewch i ffwrdd â hynny! Sgrechian y Frenhines. Rydych chi'n gwneud i mi giddy. Ac yna, troi at y goeden rhosyn, aeth hi ymlaen, Beth Wnaethoch chi ei wneud yma?

Efallai y byddech chi, os gwelwch yn dda, eich Mawrhydi, meddai Dau, mewn tôn ysblennydd iawn, yn mynd i lawr ar un pen-glin wrth iddo siarad, yr oeddem yn ceisio

Rwy'n gweld! Dywedodd y Frenhines, a oedd wedi bod yn archwilio'r rhosod yn y cyfamser. Oddi gyda'u pennau! A symudodd y gorymdaith, tri o'r milwyr sy'n weddill i weithredu'r garddwyr anffodus, a oedd yn rhedeg i Alice i'w warchod.

Dywedwch wrth Alice, "meddai Alice, ac fe'i rhoddodd hi i mewn i blotyn mawr a oedd yn agos. Ymadawodd y tri milwr am funud neu ddau, yn chwilio amdanynt, ac yna tawelwch yn dawel ar ôl y lleill.

A yw eu pennau i ffwrdd? Gweiddodd y Frenhines.

Mae eu pennau wedi mynd, os yw eich Mawrhydi yn falch! Fe wnaeth y milwyr weiddi mewn ymateb.

Mae hynny'n iawn! Gweiddodd y Frenhines. Allwch chi chwarae croquet?

Roedd y milwyr yn dawel, ac yn edrych ar Alice, gan fod y cwestiwn yn amlwg yn golygu iddi hi.

Ie, gweiddodd Alice.

Dewch ymlaen, yna! Roared y Frenhines, ac ymunodd Alice â'r orymdaith, gan feddwl yn fawr iawn beth fyddai'n digwydd nesaf.

Dyw hi'n ddiwrnod iawn iawn! "Meddai llais amserog ar ei hochr. Roedd hi'n cerdded gan y White Rabbit, a oedd yn edrych yn ofnadwy yn ei hwyneb.

Yn iawn, dywedodd Alice: ble mae'r Duges?

Hush! Dywedodd Hush, y Cwningen mewn tôn isel, prysur. Edrychodd yn ofnadwy dros ei ysgwydd wrth iddo siarad, ac yna cododd ei hun ar droed, rhowch ei geg yn agos at ei chlust, a synnodd ei bod hi o dan ddedfryd gweithredu.

Beth am? "Meddai Alice.

Oeddech chi'n dweud Pa drueni! "Gofynnodd y Rabbit.

Na, doeddwn i ddim, dywedodd Alice: dydw i ddim yn credu ei bod yn drueni. Dywedais Beth am?

Fe wnaeth bocsio clustiau'r Frenhines, dechreuodd y Rabbit. Rhoddodd Alice griw ychydig o chwerthin. O, hush! Chwistodd y Cwningen mewn tôn ofnadwy. Bydd y Frenhines yn eich clywed! Rydych chi'n gweld, daeth hi'n hwyr, a dywedodd y Frenhines

Ewch at eich lleoedd! Gweiddodd y Frenhines mewn llais o dafnder, a dechreuodd pobl yn rhedeg o gwmpas ym mhob cyfeiriad, gan fynd yn erbyn ei gilydd; Fodd bynnag, cawsant setlo i lawr mewn munud neu ddau, a dechreuodd y gêm. Roedd Alice yn meddwl nad oedd erioed wedi gweld tir croquet mor chwilfrydig yn ei bywyd; yr oedd y cyfan yn ymylon ac arwynebau; roedd y peli yn draenogod byw, roedd y fflatins yn byw yn fflamingo, ac roedd yn rhaid i'r milwyr ddyblu eu hunain ac i sefyll ar eu dwylo a'u traed, i wneud y bwâu.

Y brif anhawster a gafodd Alice ar y dechrau oedd rheoli ei fflamio: llwyddodd i sicrhau bod ei gorff wedi'i dynnu i ffwrdd, yn ddigon cysurus, o dan ei braich, gyda'i goesau'n hongian i lawr, ond yn gyffredinol, yn union fel y cawsoch ei wddf yn hapus iawn, ac yn mynd i roi'r draenogod yn ei chwyth, fe ddylai WRTH droi ei hun a'i edrych yn ei hwyneb, gyda mynegiant mor brys na allai hi helpu i dorri allan chwerthin: a phan oedd hi wedi mynd i lawr, ac roedd hi'n mynd i ddechrau eto, roedd yn ysgogol i ddarganfod bod y draenog wedi ymroi ei hun, ac roedd yn y weithred o gychwyn i ffwrdd: heblaw am hyn oll, roedd crib neu rwd yn gyffredinol yn y ffordd lle bynnag yr oedd am anfon y draenog i, a , gan fod y milwyr dyblu bob amser yn codi ac yn cerdded i rannau eraill o'r ddaear, daeth Alice i'r casgliad ei bod yn gêm anodd iawn yn wir.

Roedd y chwaraewyr i gyd yn chwarae ar unwaith heb aros am dro, crwydro drwy'r amser, ac ymladd am y draenogod; ac mewn cyfnod byr iawn roedd y Frenhines mewn angerdd ffyrnig, ac aeth yn stampio, ac yn gweiddi gyda'i ben! neu Oddi gyda'i phen! Tua unwaith y funud.

Dechreuodd Alice deimlo'n anhygoel iawn: i fod yn siŵr nad oedd hyd yn oed wedi cael unrhyw anghydfod gyda'r Frenhines, ond roedd hi'n gwybod y gallai ddigwydd unrhyw funud, ac yna, meddyliodd hi, beth fyddai'n dod ohono? Maent yn falch iawn o bobl benbenio yma; y rhyfeddod mawr yw bod unrhyw un ar ôl yn fyw!

Roedd hi'n edrych am rywfaint o ddianc, ac yn meddwl a allai hi fynd i ffwrdd heb gael ei weld, pan sylwi ar ymddangosiad chwilfrydig yn yr awyr: roedd hi'n dychryn yn fawr iawn ar y dechrau, ond, ar ôl ei gwylio munud neu ddau, fe'i gwnaeth hi'n grin, a dywedodd iddi ei hun Dyma'r Cat Cheshire: nawr bydd gen i rywun i siarad â hi.

Sut ydych chi'n mynd ymlaen? "Meddai'r Cat, cyn gynted ag y bu digon o geg ar gyfer siarad â hi.

Roedd Alice yn aros nes i'r llygaid ymddangos, ac yna'n glynu. Nid yw'n ddefnyddiol i siarad â hi, meddyliodd, hyd nes y mae ei glustiau wedi dod, neu o leiaf un ohonynt. Mewn munud arall roedd y pennaeth yn ymddangos, ac yna dywedodd Alice ei fflamingo, a dechreuodd gyfrif y gêm, yn teimlo'n falch bod ganddi rywun i wrando arni. Roedd y Cat yn meddwl bod digon ohono yn awr yn y golwg, ac nid oedd mwy ohono'n ymddangos.

Dydw i ddim yn credu eu bod yn chwarae o gwbl yn deg, dechreuodd Alice, yn hytrach na thôn cwyno, ac maent i gyd yn rhyfeddu, mor ofnadwy na all un ohonynt glywed eu hunain ac nid oes ganddynt unrhyw reolau yn arbennig; o leiaf, os oes yna, nid oes neb yn mynychu iddyn nhw ac nid oes syniad gennych chi o ran sut mae'n ddryslyd popeth yn fyw; er enghraifft, dyma'r bwa y mae'n rhaid i mi fynd trwy'r nesaf gerdded ar ben arall y ddaear a dylwn i fod wedi croquetio draenog y Frenhines ar hyn o bryd, dim ond yn rhedeg i ffwrdd pan welodd fy mlaen i ddod!

Sut ydych chi'n hoffi'r Frenhines? Dywedodd y Cat mewn llais isel.

Ddim o gwbl, dywedodd Alice: mae hi mor eithriadol. Yna, sylwi bod y Frenhines yn agos iddi hi, gan wrando: felly fe aeth hi ymlaen, yn debygol o ennill, nad yw'n werth prin wrth orffen y gêm. .

Roedd y Frenhines yn gwenu ac yn trosglwyddo.

Pwy YDYCH chi'n siarad â nhw? "Meddai'r Brenin, yn mynd i fyny i Alice, ac yn edrych ar ben y Cat gyda chwilfrydedd gwych.

Mae'n ffrind i mi Cat Cheshire, meddai Alice: rhoi'r cyfle i mi ei gyflwyno.

Dydw i ddim yn hoffi'r edrych ohono o gwbl, dywedodd y Brenin: fodd bynnag, mae'n bosibl y bydd yn cusanu fy llaw os yw'n hoffi.

Dydw i ddim yn hytrach na, dywedodd y Cat.

Peidiwch â bod yn rhyfedd, dywedodd y Brenin, a dwi ddim yn edrych arnaf fel hyn! Fe gafodd y tu ôl i Alice wrth iddo siarad.

Efallai y bydd cath yn edrych ar frenin, meddai Alice. Rwyf wedi darllen hynny mewn rhyw lyfr, ond dwi ddim yn cofio ble.

Wel, mae'n rhaid ei ddileu, dywedodd y Brenin yn benderfynol iawn, a galwodd y Frenhines, a oedd yn pasio ar hyn o bryd, Fy annwyl! Hoffwn i chi gael y cath hwn i ffwrdd!

Dim ond un ffordd o setlo pob anhawster, mawr neu fach oedd gan y Frenhines. Wedi'i ben gyda'i ben! Meddai, heb edrych hyd yn oed.

Fe wnaf fwydo'r gweithredwr fy hun, dywedodd y Brenin yn eiddgar, ac fe aeth i ffwrdd.

Credai Alice y gallai hi hefyd fynd yn ôl, a gweld sut roedd y gêm yn digwydd, wrth iddi glywed llais y Frenhines yn y pellter, yn sgrechian gydag angerdd. Roedd hi eisoes wedi clywed ei brawddeg i dri o'r chwaraewyr gael eu gweithredu am golli eu tro, ac nid oedd hi'n hoffi edrych o gwbl o gwbl, gan fod y gêm mewn dryswch o'r fath nad oedd hi byth yn gwybod p'un a oedd hi'n troi ai peidio. Felly aeth i chwilio ei draenog.

Roedd y draenog yn ymladd â draenog arall, a oedd yn ymddangos bod Alice yn gyfle gwych i croquetio un ohonynt gyda'r llall: yr unig anhawster oedd bod ei fflamio wedi mynd i ochr arall yr ardd, lle gallai Alice weld mae'n ceisio mewn dull di-waith i hedfan i mewn i goeden.

Erbyn iddi ddal y fflamingo a'i ddwyn yn ôl, roedd y frwydr drosodd, ac roedd y ddau draenogod allan o'r golwg: ond nid oes llawer o bethau, meddyliai Alice, gan fod yr holl arches wedi mynd o'r ochr hon o'r ddaear. Felly fe'i tynnodd o dan ei fraich, na allai ddianc eto, ac aeth yn ôl am ychydig o sgwrs gyda'i ffrind.

Pan ddaeth yn ôl i Gaer Gaer, roedd hi'n synnu i ddod o hyd i dyrfa fawr a gesglir o'i gwmpas: roedd anghydfod yn digwydd rhwng y gweithredwr, y Brenin a'r Frenhines, a oedd i gyd yn siarad ar unwaith, tra bod yr holl weddill yn eithaf dawel, ac yn edrych yn anghyfforddus iawn.

Ymddangosodd Alice, yr oedd hi'n apelio at y cwestiwn, ac fe wnaethon nhw ailadrodd eu dadleuon iddi, wrth i bawb siarad ar unwaith, ei bod yn ei chael hi'n anodd iawn gwneud yn union beth a ddywedon nhw.

Dadl y gweithredwr oedd, na allwch dorri pen oni bai bod corff i'w dorri oddi wrth: nad oedd erioed wedi gorfod gwneud y fath beth o'r blaen, ac ni fyddai'n mynd i ddechrau yn HIS amser o fywyd.

Dadl y Brenin oedd, y gellid dadbennu unrhyw beth a oedd â phen yn y pen draw, ac na ddylech siarad niwsus.

Dadl y Frenhines oedd, pe na bai rhywbeth yn ei gylch yn llai na dim amser y mae pawb wedi ei gyflawni, o gwmpas. (Dyma'r sylw olaf hwn oedd wedi gwneud i'r blaid gyfan edrych mor ddifrifol ac yn bryderus.)

Ni allai Alice feddwl am ddim byd arall i'w ddweud ond Mae'n perthyn i'r Dduges: rydych chi'n well gofyn HER am y peth.

Mae hi'n y carchar, dywedodd y Frenhines wrth y gweithredwr: gwnewch hi yma. Aeth y gweithredwr i ffwrdd fel saeth.

Dechreuodd pen y Cat i ddiffodd y foment yr oedd wedi mynd, ac, erbyn iddo ddod yn ôl gyda'r Dduges, roedd wedi diflannu'n llwyr; felly roedd y Brenin a'r gweithredwr yn rhedeg yn wyllt i fyny ac i lawr yn edrych amdano, tra bod gweddill y blaid yn mynd yn ôl i'r gêm.

Stori Brodyr y Turtw

Ni allwch feddwl pa mor falch ydw i'n eich gweld eto, eich hen beth! "Meddai'r Dduges, wrth iddi guddio ei braich yn hoff iawn i Alice, a cherddodd nhw gyda'i gilydd.

Roedd Alice yn falch iawn o ddod o hyd iddi hi mewn dymuniad mor ddymunol, ac roedd hi'n meddwl iddi ei hun mai efallai mai dim ond y pupur oedd wedi ei gwneud hi mor frawychus pan fyddent yn cyfarfod yn y gegin.

Pan ddylwn i Dduges, dywedodd iddi hi ei hun, (nid mewn tôn gobeithiol iawn), ni wnes i gael unrhyw bupur yn fy nghegin HOLL HOLL. Mae cawl yn gwneud yn dda iawn heb fod yn bupur bob amser sy'n gwneud pobl yn boethus, aeth ymlaen, yn falch iawn o gael gwybod math newydd o reolaeth, a finegr sy'n eu gwneud yn sour ac yn camomile sy'n eu gwneud yn chwerw ac a siwgr haidd a phethau o'r fath sy'n gwneud plant yn melys wedi'u temtio. Dim ond yn dymuno i bobl wybod hynny: yna ni fyddent mor rhyfedd amdano, gwyddoch chi

Roedd hi wedi anghofio y Dduges yn eithaf erbyn hyn, ac roedd yn syfrdanol pan glywodd ei llais yn agos at ei chlust. Rydych chi'n meddwl am rywbeth, fy annwyl, ac sy'n gwneud i chi anghofio siarad. Ni allaf ddweud wrthych yn union beth yw moesoldeb hynny, ond fe'i cofiaf yn rhannol.

Efallai nad yw hi, Alice wedi mentro i roi sylw.

Dywedodd y Ddues, yn hollol, yn blentyn! Mae gan bawb bethau moesol, os mai dim ond y gallwch chi ddod o hyd iddi. Ac fe'i gwasgu hi'n agosach at ochr Alice wrth iddi siarad.

Nid oedd Alice yn hoff iawn o gadw mor agos ato: yn gyntaf, oherwydd bod y Dduges yn hylliog iawn; ac yn ail, oherwydd ei bod hi'n union yr uchder cywir i orffwys ei chin ar ysgwydd Alice, ac roedd hi'n anghysur anghyffyrddus. Fodd bynnag, nid oedd hi'n hoffi bod yn anhygoel, felly roedd hi'n ei fwynhau cystal ag y gallai.

Mae'r gêm yn mynd ymlaen yn well nawr, meddai, er mwyn cadw'r sgwrs ychydig.

Felly, dywedodd y Duges: a moesol hynny yw O, tis cariad, tis cariad, sy'n gwneud i'r byd fynd o gwmpas!

Dywedodd rhywun, synnodd Alice, ei fod yn cael ei wneud gan bawb sy'n meddwl am eu busnes eu hunain!

Ah, yn dda! Mae'n golygu llawer yr un peth, dywedodd y Dduges, yn cloddio ei chin bach sydyn i mewn i Alice's ysgwydd wrth iddi ychwanegu, a moesoldeb THIM yw Gofal am yr ymdeimlad, a bydd y seiniau'n gofalu amdanynt eu hunain. Deer

Pa mor hoff ydyw o ddod o hyd i moesau mewn pethau! Meddai Alice ei hun.

Dwi'n dare dweud eich bod yn meddwl pam nad ydw i'n rhoi fy mraich ar eich cwr, dywedodd y Duges ar ôl seibiant: y rheswm yw fy mod i'n amheus am dymer eich fflaminc. A fyddaf yn ceisio arbrofi?

Gallai HE brath, Atebodd Alice yn ofalus, heb deimlo o gwbl yn awyddus i geisio cael yr arbrawf.

Yn wir iawn, dywedodd y Dduges: mae fflamincau a mwstard yn brathu. Ac mae moesol hynny yn adar o ddail helyg gyda'i gilydd.

Dim ond mwstard yw aderyn, nododd Alice.

Yn gywir, fel arfer, dywedodd y Duges: pa ffordd glir sydd gennych o roi pethau!

Mae'n fwynau, Rwy'n BENIO, meddai Alice.

Wrth gwrs, dywedodd y Duges, a oedd yn ymddangos yn barod i gytuno i bopeth a ddywedodd Alice; mae yna fwynglawdd mwstard mawr yma. A moesol hynny yw Po fwyaf sydd o'm pwll, y lleiaf sydd ohonoch chi.

O, gwn! "Meddai Alice, nad oedd wedi mynychu'r sylw olaf hwn, mae'n llysiau. Nid yw'n edrych fel un, ond mae'n.

Rwy'n cytuno'n llwyr â chi, dywedodd y Dduges; a moesoldeb hynny yw Beth fyddech chi'n ei hoffi neu os hoffech chi ei wneud yn fwy syml Peidiwch byth â dychmygu eich hun i beidio â bod yn wahanol i'r hyn y gallai fod yn ymddangos i eraill fod yr hyn yr oeddech chi neu a allai fod wedi bod yn wahanol i'r hyn yr oeddech wedi bod wedi ymddangos iddynt fod fel arall.

Rwy'n credu y dylwn i ddeall hynny yn well, meddai Alice yn wrtais iawn, pe bawn wedi'i ysgrifennu i lawr: ond ni allaf ei ddilyn fel y dywedwch.

Does dim byd i'r hyn y gallaf ei ddweud os dewisais, atebodd y Dduges, mewn tôn bleserus.

Gweddïwch na thrawwch eich hun i'w ddweud yn hirach na hynny, meddai Alice.

O, na, dywedwch am drafferth! Dywedodd y Duges. Rwy'n gwneud i chi fod yn bresennol o bopeth a ddywedais hyd yn hyn.

Un math rhad o gyfredol! Meddyliodd Alice. Rwy'n falch nad ydynt yn rhoi anrhegion pen-blwydd fel hynny! Ond nid oedd hi'n fentro i'w ddweud yn uchel.

Meddwl eto? Gofynnodd y Dduges, gyda chwyth arall o'i chin bach sydyn.

Mae gen i hawl i feddwl, meddai Alice yn sydyn, am ei bod hi'n dechrau teimlo ychydig yn poeni.

Ychydig iawn o dde, dywedodd y Dduges, wrth i foch hedfan; a'r m

Ond yma, i syndod mawr Alice, bu llais y Dduges i ffwrdd, hyd yn oed yng nghanol ei hoff eiriau moesol, a dechreuodd y fraich a oedd yn gysylltiedig â'i hethol dreulio. Edrychodd Alice i fyny, a safodd y Frenhines o'u blaen, gyda'i breichiau wedi eu plygu, yn frowning fel stormydd storm.

Diwrnod gwych, dy Mawrhydi! Dechreuodd y Dduges mewn llais gwan isel.

Nawr, rwy'n rhoi rhybudd teg i chi, gweiddodd y Frenhines, stampio ar y ddaear wrth iddi siarad; rhaid i chi neu'ch pen fod i ffwrdd, a bod tua hanner amser ddim amser! Cymerwch eich dewis!

Cymerodd y Duges ei dewis, a bu'n mynd mewn eiliad.

Gadewch i ni fynd ymlaen gyda'r gêm, dywedodd y Frenhines i Alice; ac roedd Alice yn rhy ofnus i ddweud gair, ond yn araf yn ei dilyn yn ôl i'r tir croquet.

Roedd y gwesteion eraill wedi manteisio ar absenoldeb y Frenhines, ac roeddent yn gorffwys yn y cysgod: fodd bynnag, y foment y gwelsant hi, maent yn prysio'n ôl i'r gêm, y Frenhines yn unig yn dweud y byddai oedi munud yn eu costio eu bywydau .

Nid oedd yr holl amser yr oeddent yn chwarae'r Frenhines byth yn peidio â chytuno gyda'r chwaraewyr eraill, ac yn gweiddi gyda'i ben! Neu Oddi gyda'i phen! Y rhai a ddedfrydwyd gan y milwyr, a oedd wrth gwrs i adael i fod yn arches i wneud hyn, fel bod erbyn hanner awr neu fwy, nid oedd unrhyw bwa ar ôl, ac roedd yr holl chwaraewyr, heblaw am y Brenin, y Frenhines, ac Alice, yn y ddalfa ac o dan ddedfryd gweithredu.

Yna, aeth y Frenhines i ffwrdd, yn eithaf allan o'r anadl, a dywedodd wrth Alice, Ydych chi wedi gweld y Brodyr Tortog eto?

Na, dywedodd Alice. Dydw i ddim hyd yn oed yn gwybod beth yw Duw Tortwraig.

Dyma'r peth sy'n cael ei wneud gan y Cawl Mwban Bach, dywedodd y Frenhines.

Nid wyf erioed wedi gweld un, na chlywais am un, dywedodd Alice.

Dewch ymlaen, yna, dywedodd y Frenhines, a bydd yn dweud wrthych ei hanes,

Wrth iddyn nhw gerdded i ffwrdd gyda'i gilydd, clywodd Alice y Brenin yn dweud yn llais isel, i'r cwmni yn gyffredinol, Rydych chi i gyd yn cael eich gwahardd. Dewch, DIM Y peth da! Meddai hi iddi hi ei hun, oherwydd ei bod wedi teimlo'n eithaf anhapus yn nifer y gweithrediadau a orchmynnodd y Frenhines.

Yn fuan iawn fe ddaeth Gryphon, yn gorwedd yn cysgu'n gyflym yn yr haul. (OS os nad ydych chi'n gwybod beth yw Gryphon, edrychwch ar y llun.) Meddai'r Frenhines i fyny, yn ddiog, a chymerwch y wraig ifanc hon i weld y Brwban Bach, ac i glywed ei hanes. Rhaid imi fynd yn ôl a gweld ar ôl rhai gweithrediadau yr wyf wedi'u harchebu; a cherddodd i ffwrdd, gan adael Alice yn unig gyda'r Gryphon. Nid oedd Alice yn debyg i edrych y creadur, ond ar y cyfan roedd hi'n meddwl y byddai'n eithaf mor ddiogel aros gydag ef i fynd ar ôl y Frenhines syfrdanol honno: felly roedd hi'n aros.

Arhosodd y Gryphon a'i rwbio ei lygaid: yna fe wylodd y Frenhines nes iddi fod allan o'r golwg: yna fe'i gwisgodd. Pa hwyl! "Meddai'r Gryphon, hanner i ei hun, hanner i Alice.

Beth ydy'r hwyl? "Meddai Alice.

Pam, dywedodd SHE, y Gryphon. Mae hi i gyd yn ffansi, sef: maen nhw byth yn cywiro neb, chi'n gwybod. Dewch ymlaen!

Dywed pawb i ddod ymlaen yma, meddyliodd Alice, wrth iddi fynd yn araf ar ôl hynny: ni fuaswn byth yn cael ei orchymyn yn fy mywyd, byth!

Doedden nhw ddim wedi mynd ymhell cyn iddynt weld y Brwban Bach yn y pellter, yn eistedd yn drist ac yn unig ar ychydig o greigiau, ac wrth iddyn nhw ddod yn nes atynt, gallai Alice ei glywed fel pe bai ei galon yn torri. Roedd hi'n ei daro'n ddwfn. Beth yw ei dristwch? Gofynnodd i'r Gryphon, ac atebodd y Gryphon, bron yn yr un geiriau ag o'r blaen, Mae'n hollol ffansi, sef: nid oes ganddo unrhyw dristwch, gwyddoch. Dewch ymlaen!

Felly, aethant i fyny at y Brwban Bach, a oedd yn edrych arnynt gyda llygaid mawr yn llawn dagrau, ond ni ddywedodd dim.

Dyma wraig ifanc hon, dywedodd y Gryphon, ei bod am wybod eich hanes, mae hi'n ei wneud.

Fe'i dywedaf wrthi hi, dywedodd y Brodyr Crwban mewn tôn dwfn: yn eistedd, y ddau ohonoch, a dwi ddim yn siarad gair nes rwyf wedi gorffen.

Felly roeddent yn eistedd i lawr, a doedd neb yn siarad am rai munudau. Meddyliodd Alice iddi hi'i hun, dwi ddim yn gweld sut y gall EVEN orffen, os na fydd yn dechrau. Ond roedd hi'n aros yn amyneddgar.

Unwaith, dywedodd y Brodyr Cryfel o'r diwedd, gyda sighiad dwfn, roeddwn i'n wirwrtw.

Dilynwyd y geiriau hyn gan dawelwch hir iawn, wedi'i dorri'n unig gan achlysuriad Hjckrrh! Achlysurol o'r Gryphon, ac yn sosbio trwm cyson y Mwrtwrtwr. Roedd Alice bron yn codi ac yn dweud, Diolch, syr, am eich stori ddiddorol, ond ni allai hi helpu i feddwl bod RHAID i fod yn fwy i ddod, felly mae hi'n eistedd yn dal a dweud dim.

Pan oeddwn ni'n fach, aeth y Brodyr Twrbwl ar y diwedd, yn fwy tawel, er yn dal i sobbing ychydig yn awr ac yna, aethom i'r ysgol yn y môr. Roedd y meistr yn hen Crwban yr oeddem yn ei ddefnyddio i alw Tortoise

Pam wnaethoch chi ei alw'n Tortoise, os nad oedd yn un? Gofynnodd Alice.

Fe wnaethon ni ein galw'n Tortoise oherwydd ei fod yn dysgu ni, dywedodd y Brodyr Dychryn yn annwyl: mewn gwirionedd rydych chi'n ddiflas iawn!

Dylech chi fod yn gywilydd i chi am ofyn cwestiwn mor syml, ychwanegodd y Gryphon; ac yna maent yn eistedd yn dawel ac yn edrych ar Alice gwael, a oedd yn teimlo'n barod i suddo i'r ddaear. Ar y diwedd dywedodd y Gryphon wrth y Fock Turtle, Drive on, hen gyd! Peidiwch â bod drwy'r dydd am y peth! Aeth ymlaen yn y geiriau hyn:

Ydw, aethom i'r ysgol yn y môr, er nad ydych chi yn credu hynny

Dydw i byth yn dweud na wnes i ymyrryd â Alice.

Fe wnaethoch chi, dywedodd y Mwrtwrt.

Cadwch eich tafod! Ychwanegodd y Gryphon, cyn y gallai Alice siarad eto. Aeth y Brodyr Turtle ymlaen.

Cawsom y gorau o addysg mewn gwirionedd, aethom i'r ysgol bob dydd

Rwy'n VE i fod yn ysgol ddydd, hefyd, dywedodd Alice; ni fydd angen i chi fod mor falch â phob un ohonoch.

Gyda extras? Gofynnodd y Torbwr Bach ychydig yn bryderus.

Ie, dywedodd Alice, fe wnaethon ni ddysgu Ffrangeg a cherddoriaeth.

A golchi? "Meddai'r Brwban Bach.

Yn sicr, nid! "Meddai Alice yn ddidrafferth.

Ah! nid oedd eich un chi chi yn ysgol wirioneddol dda, dywedodd y Brodyr Dduw mewn tôn o ryddhad mawr. Nawr yn EINAU roedd ganddynt ar ddiwedd y bil, Ffrangeg, cerddoriaeth, A CHYFODOL yn ychwanegol.

Ni allech chi eisiau llawer amdano, meddai Alice; sy'n byw ar waelod y môr.

Ni allaf fforddio ei ddysgu, meddai'r Mwrtwrt gyda sudd. Dim ond y cwrs rheolaidd a wnes i.

Beth oedd hynny? Gofynnodd Alice.

Wrth gwrs, mae Reeling a Writhing, a atebodd y Brodyr Turtle; ac yna'r gwahanol ganghennau o Arithmetic Ambition, Distraction, Uglification, a Derision.

Nid wyf erioed wedi clywed am Uglification, Alice wedi mentro dweud. Beth ydyw?

Cododd y Gryphon ei syth yn syndod. Beth! Peidiwch byth â chlywed am uglifying! "Meddai. Rydych chi'n gwybod beth i harddwch yw, mae'n debyg?

Ie, dywedodd Alice yn amheus: mae'n golygu gwneud unrhyw beth yn hawsach.

Wel, yna, aeth y Gryphon ymlaen, os nad ydych chi'n gwybod beth i uglify, rydych chi'n syml.

Nid oedd Alice yn teimlo'n galonogol i ofyn unrhyw gwestiynau pellach amdano, felly fe wnaeth hi droi at y Brwban Bach, a dywedodd Beth arall oeddech chi'n ei ddysgu?

Wel, roedd Dirgelwch, atebodd y Brodyr Turtle, gan gyfrif y pynciau ar ei ffrogwyr, Dirgelwch, hynafol a modern, gyda Seaography: yna Drawling roedd y meistr Drawling yn hen eidin conger, a oedd yn arfer dod unwaith yr wythnos: Addysgodd AU ni Lliwio, Ymestyn, a Lleihau mewn Coils.

Beth oedd yn HAD? "Meddai Alice.

Wel, ni allaf ei ddangos i chi fy hun, dywedodd y Brodyr Turtle: Rwy'n rhy stiff. Ac ni ddysgais y Gryphon erioed.

Dydi hi ddim amser, dywedodd y Gryphon: yr wyf yn mynd i feistr y Clasuron, er. Roedd yn hen cranc, roedd HE yn.

Dydw i erioed wedi mynd ato, dywedodd y Brodyr Dduw gyda sigh: fe ddysgodd Laughing a Grief, roedden nhw'n arfer dweud.

Felly, gwnaeth, "meddai," y Gryphon, yn sighio yn ei dro; ac roedd y ddau greadur yn cuddio eu hwynebau yn eu paws.

A faint o oriau y dydd wnaethoch chi wersi? "Meddai Alice, ar frys i newid y pwnc.

Ddeng awr y diwrnod cyntaf, dywedodd y Mwrtwrtwl: naw y nesaf, ac yn y blaen.

Pa gynllun chwilfrydig! "Meddai Alice.

Dyna'r rheswm pam maen nhw'n cael ei alw'n wersi, dywedodd y Gryphon: oherwydd eu bod yn lleihau o ddydd i ddydd.

Roedd hwn yn syniad eithaf newydd i Alice, ac roedd hi'n meddwl ei fod ychydig dros ychydig cyn iddi wneud ei sylw nesaf. Yna mae'n rhaid i'r unfed ar ddeg diwrnod fod wedi bod yn wyliau?

Wrth gwrs, dywedodd, y Brodyr Dduw.

A sut wnaethoch chi reoli ar y ddeuddegfed? Aeth Alice ar eiddgar.

Mae hynny'n ddigon am wersi, rhoddodd y Gryphon ymyriad mewn tôn pwrpasol iawn: dywedwch wrthi rywbeth am y gemau nawr.

Y Quadrille Gimwch

Yr oedd y Burgwrtwl yn cwympo'n ddwfn, ac yn tynnu cefn un fflapiwr ar draws ei lygaid. Edrychodd ar Alice, a cheisiodd siarad, ond am funud neu ddau roedd sobs yn taro ei lais. Yn yr un modd ag a oedd ganddo asgwrn yn ei wddf, dywedodd y Gryphon: a bu'n gweithio i ysgwyd iddo a'i dyrnu yn y cefn. Yn olaf, fe adferodd y Mwrtwrtwl ei lais, ac, gyda dagrau yn rhedeg i lawr ei geeks, aeth ymlaen eto:

Efallai nad ydych wedi byw llawer o dan y môr [Dwi ddim wedi dweud, Alice) ac efallai na wnaethoch chi erioed wedi cyflwyno cimwch hyd yn oed (dechreuodd Alice ddweud fy mod wedi blasu unwaith eto ond yn gwirio ei hun yn fuan, a dywedodd Na, byth) felly ni allwch chi ddim syniad pa beth hyfryd yw Quadrille Cimwchiaid!

Na, yn wir, dywedodd Alice. Pa fath o ddawns ydyw?

Pam, dywedodd y Gryphon, rydych chi gyntaf yn ffurfio llinell ar hyd glan y môr

Dwy linell! Sêl, crwbanod, eog, ac yn y blaen; yna, pan fyddwch chi wedi clirio pob môr pysgod allan o'r ffordd

DIM fel arfer gymryd peth amser, ymyrryd â'r Gryphon.

byddwch chi'n symud ymlaen ddwywaith

Mae pob un â chimwch fel partner! Cried y Gryphon.

Wrth gwrs, dywedodd y Brodyr Turtle: ymlaen llaw ddwywaith, wedi'i osod i bartneriaid

newid cimychiaid, ac ymddeol yn yr un drefn, parhaodd y Gryphon.

Yna, rydych chi'n gwybod, aeth y Brwban Turtl ymlaen, rydych chi'n taflu'r

Yr oedd y cimychiaid yn gweiddi y Gryphon, gydag ymyl i'r awyr.

mor bell allan i'r môr ag y gallwch

Nofio ar eu hôl! Sgrechian y Gryphon.

Trowch gryn dipyn yn y môr! Gweddïodd y Mwrtwrt, gan fagu yn wyllt.

Newid cimychiaid eto! Yelled y Gryphon ar frig ei lais.

Yn ôl i dir eto, a dyna'r holl ffigur cyntaf, dywedodd y Mock Turtle, yn sydyn yn gollwng ei lais; ac roedd y ddau greaduriaid, a oedd wedi bod yn neidio am bethau cywilydd drwy'r amser, yn eistedd eto'n anffodus ac yn dawel, ac yn edrych ar Alice.

Mae'n rhaid iddo fod yn ddawns iawn iawn, meddai Alice yn brydlon.

A hoffech chi weld ychydig ohono? "Meddai'r Brwban Bach.

Yn wir iawn, dywedodd Alice.

Dewch, gadewch i ni roi cynnig ar y ffigwr cyntaf! "Meddai'r Brwban Bach i'r Gryphon. Gallwn ni wneud heb gimychiaid, rydych chi'n gwybod. Beth fydd yn canu?

O, CHI yn canu, dywedodd y Gryphon. Rwyf wedi anghofio y geiriau.

Felly, dechreuant yn dawnsio rownd rownd ac ati Alice, bob tro ac yna'n troi ar ei chonfeddyg pan fyddent yn mynd heibio'n rhy agos, ac yn gwisgo eu blaenau i farcio'r amser, tra bod y Brwban Bach yn canu hyn, yn araf iawn ac yn anffodus:

A wnewch chi gerdded ychydig yn gyflymach? "Meddai wentyn i falwen. Mae yna bwlch yn agos y tu ôl i ni, ac mae'n taro ar fy nghynffon.

Gweler pa mor awyddus y mae'r cimychiaid a'r crwbanod i gyd yn eu blaen! Maen nhw'n aros ar y bwlch a wnewch chi ddod i ymuno â'r ddawns?

A wnewch chi, a enillodd chi, a wnewch chi, enillwch chi, a wnewch chi ymuno â'r ddawns? A wnewch chi, enillodd ti, a wnewch chi, enillodd ti, enilloch chi chi'n ymuno â'r ddawns?

Ni allwch chi ddim syniad o ba mor hyfryd fydd hi Pan fyddant yn mynd â ni i fyny a'n taflu ni, gyda'r cimychiaid, allan i'r môr! Ond atebodd y malwod yn rhy bell, rhy bell! y gwenyn yn garedig, ond ni fyddai'n ymuno â'r ddawns.

Ni allai, ni allai, na fyddai, yn ymuno â'r ddawns. Ni allai, ni allai, na allai, ymuno â'r ddawns.

Beth sy'n bwysig pa mor bell rydyn ni'n mynd? Atebodd ei ffrind chwilfrydig. Mae traeth arall, chi'n gwybod, ar yr ochr arall. Y tu hwnt i Loegr sy'n agosach at Ffrainc Yna, peidiwch â throi yn falwen, yn falch, ond dewch i ymuno â'r ddawns.

A wnewch chi, a enillodd chi, a wnewch chi, enillwch chi, a wnewch chi ymuno â'r ddawns? A wnewch chi, enillodd ti, a wnewch chi, enillodd ti, enilloch chi chi'n ymuno â'r ddawns?

Diolch i chi, mae'n ddawns ddiddorol iawn i wylio, meddai Alice, yn teimlo'n falch ei fod wedi gorffen yn y diwedd: a dwi'n gwneud hynny fel y gân chwilfrydig honno am y chwiban!

O ran y chwiban, dywedodd y Brodyr Dduw, maen nhw wedi eu gweld, wrth gwrs?

Ydyw, dywedodd Alice, yr wyf yn aml yn eu gweld nhw wrth iddi wirio hi'n hapus.

Dydw i ddim yn gwybod lle gallai Dinn fod, meddai'r Mwrtwrtwl, ond os ydych chi wedi eu gweld mor aml, wrth gwrs, rydych chi'n gwybod beth maen nhw'n ei hoffi.

Rwy'n credu felly, atebodd Alice yn feddwl. Mae ganddyn nhw eu cynffonau yn eu cegau ac maent yn dod dros ben o friwsion.

Rydych chi'n anghywir am y briwsion, dywedodd y Brwban Bach: byddai pobi bach yn golchi i ffwrdd yn y môr. Ond maen nhw'n cael eu cynffonau yn eu cegau; ac mae'r rheswm yma yn y Gogwraig Tywallt a gludodd ei lygaid. Dywedwch wrthi am y rheswm a'r hyn oll, meddai wrth y Gryphon.

Y rheswm yw, "meddai'r Gryphon, y dylent fynd gyda'r cimychiaid i'r dawns. Felly cawsant eu taflu allan i'r môr. Felly roedd yn rhaid iddyn nhw ostwng yn bell. Felly cawsant eu cynffonau yn gyflym yn eu cegau. Felly ni allent eu cael allan eto. Dyna'r cyfan.

Diolch, dywedodd Alice, mae'n ddiddorol iawn. Doeddwn i byth yn gwybod cymaint am chwiban o'r blaen.

Gallaf ddweud wrthych fwy na hynny, os hoffech, meddai'r Gryphon. Ydych chi'n gwybod pam y'i gelwir yn chwiban?

Nid wyf erioed wedi meddwl amdano, meddai Alice. Pam?

MAE'R MAE'R BOTIAU A'R SWYDDAU. ​​Atebodd y Gryphon yn ddifrifol iawn.

Roedd Alice yn drylwyr iawn. Ydy'r esgidiau a'r esgidiau! Ailadroddodd hi mewn tôn rhyfeddol.

Pam, beth yw'ch esgidiau EICH gyda? "Dywedodd y Gryphon. Yr wyf yn ei olygu, beth sy'n eu gwneud mor gryno?

Edrychodd Alice arnynt, ac ystyriwyd ychydig cyn iddi roi ateb iddi. Maen nhw'n ei wneud gyda blacking, rwy'n credu.

Mae Boots ac esgidiau o dan y môr, aeth y Gryphon mewn llais dwfn, yn cael eu gwneud gyda gwyn. Nawr rydych chi'n gwybod.

A beth maen nhw'n ei wneud? Gofynnodd Alice mewn tôn o chwilfrydedd gwych.

Soles a llyswennod, wrth gwrs, atebodd y Gryphon yn anffodus: gallai unrhyw berdys fod wedi dweud wrthych hynny.

Pe bawn i'n gwyn, dywedodd Alice, y mae ei feddyliau'n dal i redeg ar y gân, dywedais wrth y porthladd, Cadwch yn ôl, os gwelwch yn dda: nid ydym am i CHI gyda ni!

Roedd yn ofynnol iddynt gael ef gyda nhw, dywedodd y Brodyr Turtle: ni fyddai unrhyw bysgod doeth yn mynd i unrhyw le heb lynges.

Oni fyddai hi'n wir? "Meddai Alice mewn tôn o syndod mawr.

Wrth gwrs, peidiwch â dweud, meddai'r Brwban Bach: pam, pe bai pysgod yn dod i ME, a dywedodd wrthyf ei fod yn mynd ar daith, dylwn i ddweud Gyda pha gosbwd?

Ydych chi'n ystyried pwrpas? "Meddai Alice.

Yr wyf yn golygu yr hyn rwy'n ei ddweud, atebodd y Duw Turtle mewn tôn troseddedig. Ac ychwanegodd y Gryphon Dewch, gadewch i ni glywed rhai o anturiaethau EICH.

Gallaf ddweud wrthych fod fy anturiaethau'n dechrau o'r bore yma, dywedodd Alice ychydig yn ofnus: ond nid yw'n ddefnydd yn mynd yn ôl i ddoe, oherwydd roeddwn i'n berson gwahanol yna.

Esboniwch yr holl hynny, dywedodd y Brodyr Tortog.

Na, na! Mae'r anturiaethau yn gyntaf, dywedodd y Gryphon mewn tôn anhygoel: mae esboniadau'n cymryd amser mor ofnadwy.

Felly dechreuodd Alice ddweud wrthyn nhw ei anturiaethau o'r adeg pan welodd y White Rabbit. Roedd hi ychydig yn nerfus am y peth, dim ond ar y dechrau, aeth y ddau greaduriaid mor agos ato, un ar bob ochr, ac agorodd eu llygaid a'u cegau mor bell, ond fe gafodd ddewrder wrth iddi fynd ymlaen. Roedd ei gwrandawyr yn hollol dawel nes iddi gyrraedd y rhan am ei bod yn ailadrodd YDYCH YN HAN, Y FATHER WILLIAM, i'r Caterpillar, a'r geiriau i gyd yn dod yn wahanol, ac yna dynnodd y Mwrtwrtwl anadl hir, a dywedodd hynny yn chwilfrydig iawn.

Mae popeth yn chwilfrydig ag y gall fod, meddai'r Gryphon.

Daeth popeth yn wahanol! Ailadroddodd y Brodyr Turtle yn feddylgar. Hoffwn glywed iddi geisio ailadrodd rhywbeth nawr. Dywedwch iddi ddechrau. Edrychodd ar y Gryphon fel petai'n credu bod ganddi ryw fath o awdurdod dros Alice.

Arhoswch i fyny ac ailadroddwch TIS LLAW Y SWYDDFA, dywedodd y Gryphon.

Sut mae'r creaduriaid yn archebu un amdano, ac yn gwneud un gwersi ailadroddus! Meddyliodd Alice; Efallai fy mod hefyd yn yr ysgol ar unwaith. Fodd bynnag, cododd hi, a dechreuodd ei ailadrodd, ond roedd ei phen mor llawn o'r Quadrille Lobster, ei bod hi'n prin yn gwybod beth oedd hi'n ei ddweud, a daeth y geiriau'n fawr iawn. yn wir:

Tis llais y Gimwch; Clywais ef yn datgan, Rwyt ti wedi fy ngwneud yn rhy frown, rhaid i mi siwgr fy ngwallt. Fel hwyaden gyda'i eyelids, felly mae ef gyda'i trwyn yn Trims ei wregys a'i botymau, ac yn troi allan ei gefail.

[parhaodd yr argraffiadau yn dilyn fel a ganlyn Pan fydd y tywod yn sych, mae'n hoyw fel larg, A bydd yn siarad mewn tonnau mân-leddus o'r Shark, Ond, pan fydd y llanw'n codi ac mae siarcod o gwmpas, mae gan ei lais sŵn rhyfedd a theimlad. ]

Mae hynny'n wahanol i'r hyn yr oeddwn i'n ei ddweud pan oeddwn i'n blentyn, meddai'r Gryphon.

Wel, dydw i erioed wedi clywed hynny o'r blaen, dywedodd y Mwrtwrt; ond mae'n swnio'n nonsens anghyffredin.

Dywedodd Alice ddim byd; roedd hi wedi eistedd gyda'i hwyneb yn ei dwylo, gan ofyn a fyddai unrhyw beth yn digwydd EVER mewn ffordd naturiol eto.

Dwi'n hoffi cael esboniad ohono, dywedodd y Brodyr Dduw.

Ni all hi ei egluro, dywedodd y Gryphon yn fuan. Ewch ymlaen gyda'r pennill nesaf.

Ond am ei bysedd? Roedd y Brwban Bach yn parhau. Pa mor COULD y mae'n eu troi gyda'i trwyn, chi'n gwybod?

Dyma'r sefyllfa gyntaf mewn dawnsio. Dywedodd Alice; ond roedd yr holl beth yn dychrynllyd, ac yn awyddus i newid y pwnc.

Ewch ymlaen gyda'r pennill nesaf, ailadroddodd y Gryphon yn anffafriol: mae'n dechrau i mi basio trwy ei ardd.

Nid oedd Alice yn awyddus i wrthsefyll, er iddi deimlo'n siŵr y byddai popeth yn dod yn anghywir, ac aeth hi ymlaen mewn llais cwympo:

Pasiais trwy ei ardd, a'i farcio, gydag un llygad, Sut roedd y Owl a'r Panther yn rhannu cerdyn

[parhaodd yr argraffiadau yn ddiweddarach fel a ganlyn: Cymerodd y Panther crustiau carthion, a chreig a chig, Er bod y Owl yn cael y dysgl fel ei gyfran o'r driniaeth. Pan oedd y cacen wedi ei orffen, roedd y Owl, fel bwlch, yn cael ei ganiatáu i gaffael y llwy: Er bod y Panther wedi derbyn cyllell a fforc gyda thyfl, A daeth i ben y wledd]

Beth ydy'r defnydd o ailadrodd yr holl bethau hynny, ymyrryd ar y Brwban Bach, os nad ydych chi'n ei esbonio wrth i chi fynd ymlaen? Dyma'r peth mwyaf dryslyd a glywais erioed!

Ydw, rwy'n credu eich bod yn well gadael, dywedodd y Gryphon: ac roedd Alice yn rhy falch o wneud hynny.

A wnawn ni roi cynnig ar ffigwr arall o Gampws Quadrille? Aeth y Gryphon ymlaen. Neu a hoffech chi'r Fwrtwrt i ganu cân i chi?

O, cân, os gwelwch yn dda, os bydd y Brwban Bach wedi bod mor garedig, atebodd Alice, mor eiddgar y dywedodd y Gryphon, mewn tôn braidd, Hm! Dim cyfrif am chwaeth! Canu ei Chwrt Ysgafn, a wnewch chi, hen gyd?

Yr oedd y Burgogwrt yn synnu'n ddwfn, a dechreuodd, mewn llais weithiau'n dwyllo gyda sobs, i ganu hyn:

Cawl Beautiful, mor gyfoethog a gwyrdd, Aros mewn tureen poeth! Pwy ar gyfer y cyfryw fwydydd ni fyddai'n rhwystro? Cawl y noson, Cawl brydferth! Cawl y noson, Cawl brydferth! Beau ootiful Soo oop! Beau ootiful Soo oop! Gwna'r noson eleni, Beautiful, beautiful Soup!

Cawl Beautiful! Pwy sy'n gofalu am bysgod, gêm neu unrhyw ddysgl arall? Pwy na fyddent yn rhoi dau arall i Ben Pennyworth o Gawl brydferth yn unig? Pennyworth yn unig o Gawl brydferth? Beau ootiful Soo oop! Beau ootiful Soo oop! Yn ystod y noson, Beautiful, beauti FUL SOUP!

Chorus eto! Cryiodd y Gryphon, ac roedd y Brwban Turtle newydd ddechrau ei ailadrodd, pan glywir crynodeb o ddechrau'r arbrawf yn y pellter.

Dewch ymlaen! "Meddai'r Gryphon, ac, gan gymryd Alice â llaw, prysodd, heb aros am ddiwedd y gân.

Pa brofiad ydyw? Alice yn pantio wrth iddi redeg; ond atebodd y Gryphon Dim ond Dewch ymlaen, a rhedeg yn gyflymach, a daeth mwy a mwy yn wan, a gludwyd ar yr awel a ddilynodd, y geiriau cywilydd:

Gwna'r noson eleni, Beautiful, beautiful Soup!

Pwy sy'n Dwyn y Tartiau?

Roedd y Brenin a'r Frenhines Hearts yn eistedd ar eu orsedd pan gyrhaeddant, gyda thyrfa fawr yn ymgynnull amdanyn nhw pob math o adar bach a bwystfilod, yn ogystal â'r pecyn cyfan o gardiau: roedd y Knave yn sefyll o'u blaen, mewn cadwyni, gyda milwr ar bob ochr i'w warchod; ac yn agos at y Brenin oedd y Cwningen Gwyn, gyda thorneden mewn un llaw, a sgrôl o barch yn y llall. Yng nghanol y llys roedd tabl, gyda dysgl mawr o darthau arno: roeddent yn edrych mor dda, ei fod yn gwneud Alice yn eithaf llwglyd i edrych arnynt. Rwy'n dymuno iddynt gael y prawf, meddai, a rhowch y lluniaeth ar y llaw arall! Ond ymddengys nad oedd unrhyw siawns o hyn, felly dechreuodd edrych ar bopeth amdani, i ddileu'r amser.

Nid oedd Alice erioed wedi bod mewn llys cyfiawnder o'r blaen, ond roedd hi wedi darllen amdanynt mewn llyfrau, ac roedd hi'n falch o weld ei bod hi'n gwybod enw bron popeth yno. Dyna'r barnwr, meddai hi ei hun, oherwydd ei wig wych.

Y barnwr, yn ôl y ffordd, oedd y Brenin; ac wrth iddo wisgo ei goron dros y wig, (edrychwch ar y ffrynt flaen os ydych chi eisiau gweld sut y gwnaed hynny), nid oedd yn edrych yn gwbl gyfforddus, ac yn sicr nid oedd yn dod.

A dyna'r bocs rheithgor, meddyliai Alice, a'r deuddeg o greaduriaid, (roedd hi'n gorfod dweud creaduriaid, fe welwch, oherwydd bod rhai ohonynt yn anifeiliaid, ac roedd rhai yn adar, yn ôl pob tebyg). yw'r rheithwyr. Dywedodd y gair olaf hon ddwywaith neu dair drosodd iddi hi ei hun, gan fod yn eithaf falch ohoni: oherwydd roedd hi'n meddwl, ac yn iawn hefyd, mai ychydig iawn o ferched bach ei hoed oedd yn gwybod ei ystyr o gwbl. Fodd bynnag, byddai dynion rheithgor wedi gwneud cystal hefyd.

Roedd y deuddeg rheithiwr i gyd yn ysgrifennu'n fras iawn ar lechi. Beth maen nhw'n ei wneud? Awgrymodd Alice i'r Gryphon. Ni allant gael unrhyw beth i'w roi eto, cyn i'r treial ddechrau.

Maen nhw'n rhoi eu henwau i lawr, aeth y Gryphon yn eu hateb, oherwydd ofn y dylent eu hatgoffa cyn diwedd y treial.

Pethau syfrdanol! Dechreuodd Alice mewn llais uchel, ond daeth i ben yn fuan, oherwydd y gwnaeth y Cwningen Gwyn weddo, Distawrwydd yn y llys! A rhoddodd y Brenin ar ei sbectol ac edrychodd yn anhygoel o gwmpas, i ddarganfod pwy oedd siarad.

Gallai Alice weld, yn ogystal ag a oedd hi'n edrych dros eu hysgwyddau, bod yr holl reithwyr yn ysgrifennu pethau dwp ar eu llechi, a gallai hi hyd yn oed wneud yn siŵr nad oedd un ohonyn nhw yn gwybod sut i sillafu dwp , a bod yn rhaid iddo ofyn i'w gymydog ddweud wrtho. Mae mwdlyn braf i'w llechi i mewn cyn i'r treial ddod i ben! Meddyliodd Alice.

Roedd gan un o'r rheithwyr bensil a gafodd ei gwasgu. Wrth gwrs, nid oedd Alice yn gallu sefyll, a mynd o gwmpas y llys ac yn mynd tu ôl iddo, ac yn fuan dod o hyd i gyfle i fynd â hi i ffwrdd. Fe wnaeth hi mor gyflym nad oedd y rheithiwr bach tlawd (roedd Bill, y Lizard) yn gallu gwneud yn siŵr beth oedd wedi dod ohono; felly, ar ôl hela i gyd amdano, roedd yn rhaid iddo ysgrifennu gydag un bys am weddill y dydd; ac ychydig iawn o ddefnydd oedd hyn, gan na adawodd unrhyw farc ar y llechi.

Herald, darllenwch y cyhuddiad! Dywedodd y Brenin.

Ar hyn, rhoddodd y Cwningen Gwyn dri chwyth ar y trwmped, ac yna dadlwythodd y sgrolio parchment, a darllen fel a ganlyn:

Frenhines y Calonnau, fe wnaeth hi rywfaint o dart, Pob un ar ddiwrnod haf: The Knave of Hearts, dwynodd y tartiau hynny, A chymerodd nhw draw i ffwrdd!

Ystyriwch eich dyfarniad, dywedodd y Brenin wrth y rheithgor.

Ddim eto, nid eto! Rhoddodd y Cwningen ar frys. Mae llawer iawn i ddod cyn hynny!

Ffoniwch y tyst cyntaf, dywedodd y Brenin; a gwnaeth y Cwningen Gwyn dri chwyth ar y trwmped, a galwodd, Tyst gyntaf!

Y tyst cyntaf oedd y Hatter. Daeth i mewn gyda theac mewn un llaw a darn o fara a menyn yn y llall. Dechreuais farddoniaeth, eich Mawrhydi, dechreuodd, am ddod â'r rhain yn: ond dydw i ddim wedi gorffen fy nhe pan anfonwyd imi.

Dylech fod wedi gorffen, dywedodd y Brenin. Pryd wnaethoch chi ddechrau?

Edrychodd y Hatter ar y March Hare, a oedd wedi ei ddilyn i'r llys, ei fraich yn ei fraich gyda'r Pathew. Y bedwaredd ar ddeg o fis Mawrth, yr wyf yn meddwl ei fod, meddai.

Fifthegfed, dywedodd y March Hare.

Chweched ar bymtheg, ychwanegodd y Pathew.

Ysgrifennwch hynny i lawr, dywedodd y Brenin wrth y rheithgor, a ysgrifennodd y rheithgor yn awyddus i lawr y tri dyddiad ar eu llechi, ac yna eu hychwanegu, a lleihau'r ateb i shillings a cheiniogau.

Tynnwch eich het oddi arno, dywedodd y Brenin wrth yr Hatter.

Nid yw'n fwyn, meddai'r Hatter.

Wedi'i ddwyn! Dywedodd y Brenin, gan droi at y rheithgor, a oedd yn gwneud memorandwm o'r ffaith yn syth.

Rwy'n eu cadw i werthu, y Hatter wedi ei ychwanegu fel esboniad; Dydw i ddim yn un ohonom fy hun. Dwi'n hatal.

Yma, rhoddodd y Frenhines ar ei sbectol, a dechreuodd eistedd ar yr Hatter, a droi yn blin ac yn ffodus.

Rhowch eich tystiolaeth, dywedodd y Brenin; a pheidiwch â bod yn nerfus, neu byddaf wedi eich cyflawni ar y fan a'r lle.

Nid ymddengys nad oedd hyn yn annog y tyst o gwbl: roedd yn cadw'n symud o un droed i'r llall, gan edrych yn anhygoel yn y Frenhines, ac yn ei ddryswch rhoddodd darn mawr o'i dagyn yn lle'r bara a'r menyn.

Dim ond ar hyn o bryd yr oedd Alice yn teimlo'n syfrdanol iawn, a bu'n ddidrafferth iddi hi nes iddi egluro beth oedd: roedd hi'n dechrau tyfu'n fwy eto, ac roedd hi'n meddwl ar y dechrau y byddai'n codi ac yn gadael y llys; ond ar ail feddyliau penderfynodd aros lle roedd hi cyhyd â bod lle i hi.

Dymunaf na fyddech yn gwasgu chi felly, dywedodd y Pathew, a oedd yn eistedd wrth ei hôl hi. Prin y gallaf anadlu.

Ni allaf ei helpu, meddai Alice yn ddidwyll: dwi'n tyfu.

Nid oes hawl gennych i dyfu yma, dywedodd y Pathew.

Peidiwch â siarad nonsens, dywedodd Alice yn fwy trwm: gwyddoch eich bod chi'n tyfu hefyd.

Ydw, ond dwi'n tyfu ar gyflymder rhesymol, dywedodd y Pathew: nid yn y ffasiwn honno'n syfrdanol. Ac efe a gododd yn sydyn iawn ac yn croesi i ochr arall y llys.

Y tro hwn, ni fu'r Frenhines byth yn sownd yn yr Hatter, ac yn union fel y croesodd y Llys y llys, dywedodd wrth un o swyddogion y llys, Dod i mi restr y cantorion yn y cyngerdd olaf! yr oedd y Hatter gwasgoedd yn crwydro felly, ei fod yn ysgwyd ei esgidiau.

Rhowch eich tystiolaeth, ailadroddodd y Brenin yn llwyr, neu fe wneuthum ichi weithredu, p'un a ydych chi'n nerfus ai peidio.

Dechreuais y dyn gwael, eich Mawrhydi, y Hatter, mewn llais cwympo, ac nid oeddwn wedi dechrau fy thei heb fod yn fwy nag wythnos nag felly a beth sydd â'r bara a'r menyn yn mynd mor denau a gweddill y te

Dychrynllyd yr hyn a ddywedodd y Brenin.

Dechreuodd gyda'r te, atebodd yr Hatter.

Wrth gwrs, mae twinkling yn dechrau gyda T! Dywedodd y Brenin yn sydyn. Ydych chi'n mynd â mi am dun? Ewch ymlaen!

Rwy'n ddyn tlawd, aeth yr Hatter ymlaen, a dywedodd y rhan fwyaf o bethau ar ôl hynny dim ond y March Hare a ddywedodd

Doeddwn i ddim! Ymyrryd â Hare March ym mrychau gwych.

Gwnaethoch chi! "Meddai'r Hatter.

Yr wyf yn gwadu hynny! Dywedodd y March Hare.

Mae'n gwadu hynny, dywedodd y Brenin: adael y rhan honno.

Wel, ar unrhyw gyfradd, dywedodd y Pathew bod yr Hatter yn mynd ymlaen, gan edrych yn anffodus i weld a fyddai hefyd yn ei wadu: ond ni wnaeth y Pathew wadu dim, gan gyflym yn cysgu.

Wedi hynny, parhaodd y Hatter, rwy'n torri rhywfaint o fwy o fara a menyn

Ond beth a ddywedodd y Pathew? Gofynnodd un o'r rheithgor.

Ni allaf ei gofio, dywedodd yr Hatter.

RHAID i chi gofio, rhoddodd sylw'r Brenin, neu byddaf wedi eich cyflawni.

Gadawodd y Hatter ddrwg ei dacyn a bara a menyn, aeth i lawr ar un pen-glin. Rwy'n ddyn gwael, eich Mawrhydi, dechreuodd.

Rydych chi'n siaradwr gwael iawn, dywedodd y Brenin.

Yma cafodd un o'r mochyn gogoniaethus ei chefnogi, a chafodd swyddogion y llys eu hatal ar unwaith. (Gan mai braidd yw gair caled yw hynny, byddaf yn esbonio wrthych sut y cafodd ei wneud. Roedd ganddynt fag mawr o gynfas, a oedd ynghlwm wrth y geg gyda thaenau: i mewn i hyn, maent yn llithro'r mochyn gwyn, yn gyntaf yn y pen, ac yna'n eistedd arno.)

Rwy'n falch fy mod wedi gweld hynny, meddai Alice. Rwyf mor aml yn darllen yn y papurau newydd, ar ddiwedd y treialon, Yr oedd rhai ymdrechion yn cael eu cymeradwyo, a gafodd ei atal gan swyddogion y llys ar unwaith, ac ni wnes i byth ddeall yr hyn a olygodd hyd yma.

Os dyna'r cyfan rydych chi'n ei wybod amdano, efallai y byddwch yn sefyll i lawr, parhaodd y Brenin.

Ni allaf fynd yn is, meddai'r Hatter: Rwy'n ar y llawr, fel y mae.

Yna, efallai y byddwch yn dod i ben i'r SIT, a atebodd y Brenin.

Yma fe wnaeth y mochyn gwyn arall hwylio, a chafodd ei atal.

Dewch, a orffennodd y moch guinea! Credai Alice. Nawr, byddwn yn gwella.

Dwi'n hytrach na gorffen fy nhe, meddai'r Hatter, gyda golwg bryderus ar y Frenhines, a oedd yn darllen y rhestr o gantorion.

Efallai y byddwch yn mynd, dywedodd y Brenin, a'r Hatter yn syth yn gadael y llys, heb hyd yn oed aros i roi ei esgidiau arno.

a dim ond mynd â'i ben i'r tu allan, ychwanegodd y Frenhines i un o'r swyddogion: ond roedd y Hatter allan o'r golwg cyn i'r swyddog gyrraedd y drws.

Ffoniwch y tyst nesaf, dywedodd y Brenin.

Y tyst nesaf oedd cogydd y Dduges. Cariodd y bocs pupur yn ei llaw, a dyfeisiodd Alice pwy oedd hi, hyd yn oed cyn iddi fynd i mewn i'r llys, wrth i'r bobl ger y drws ddechrau tynnu pob un ar unwaith.

Rhowch eich tystiolaeth, dywedodd y Brenin.

Shan t, dywedodd y cogydd.

Edrychodd y Brenin yn bryderus ar y White Rabbit, a ddywedodd yn llais isel, mae'n rhaid i'ch Mawrhydi groesi'r TST HWN.

Wel, os bydd rhaid imi, rhaid imi, dywedodd y Brenin, gydag awyr ysgafn, ac, ar ôl plygu ei freichiau a'i frowning yn y cogydd nes bod ei lygaid bron yn amlwg, meddai mewn llais dwfn, Beth yw tartiau o?

Dywedodd Pepper, yn bennaf, y cogydd.

Dywedodd Treacle, lais cysglyd y tu ôl iddi.

Collar bod y Pathew, y Frenhines yn cywilyddio. Behead y Pathew! Trowch y Pathew hwnnw allan o'r llys! Ysgwyddwch ef! Pwysiwch ef! Oddi â'i chwistrelli!

Am rai munudau roedd yr holl lys yn ddryslyd, gan droi allan y Pathew, ac erbyn iddyn nhw setlo i lawr eto, roedd y cogydd wedi diflannu.

Peidiwch byth â meddwl! Dywedodd y Brenin, gydag awyr o ryddhad mawr. Ffoniwch y tyst nesaf. Ac ychwanegodd mewn ymgyrch i'r Frenhines, Yn wir, fy anwyl, mae'n rhaid i CHI groesoli'r tyst nesaf. Mae hi'n eithaf fy nghefn gwyn!

Gwnaeth Alice wylio'r Cwningen Gwyn wrth iddo ffynnu dros y rhestr, gan deimlo'n chwilfrydig i weld beth fyddai'r tyst nesaf, oherwydd nid oes ganddynt lawer o dystiolaeth YET, meddai hi ei hun. Dychmygwch ei syndod, pan ddarllenodd y Cwningen Gwyn, ar frig ei lais bach, yr enw Alice!

Tystiolaeth Alice

Yma! "Meddai Alice, gan anghofio yn fawr yn y fan a'r lle faint oedd hi wedi tyfu yn y munudau diwethaf, a neidiodd hi mewn brys mor gyflym ei bod hi'n tynnu dros y bocs rheithgor gydag ymyl ei sgert, gan ofid i gyd roedd y rheithwyr yn mynd i bennau'r dorf isod, ac yno maent yn gorwedd yn syfrdanol, gan atgoffa llawer iawn o glyd o bysgod aur yr oedd wedi ei ofni yn ddamweiniol yr wythnos flaenorol.

O, Rwy'n dy fagad! Dywedodd hi mewn tôn o dristwch mawr, a dechreuodd eu codi eto cyn gynted ag y gallai, oherwydd bod damwain y pysgod aur yn rhedeg yn ei phen, ac roedd ganddo rywbeth anhygoel o syniad eu bod yn rhaid eu casglu ar unwaith a'u rhoi yn ôl i'r blwch rheithgor, neu byddent yn marw.

Ni all y treial fynd rhagddo, dywedodd y Brenin mewn llais bedd iawn, nes bod yr holl reithwyr yn ôl yn eu lleoedd priodol. HOLL, fe ailadroddodd gyda phwyslais mawr, gan edrych yn galed ar Alice fel y dywedodd.

Edrychodd Alice ar y bocs y rheithgor, a gwelodd, yn ei hapus, ei bod wedi rhoi'r Lizard yn ei ben i lawr, ac roedd y peth bach tlawd yn gwisgo ei gynffon mewn ffordd lân, ac yn eithaf methu â symud. Yn fuan fe'i cafodd hi eto, a'i roi'n iawn; nid ei fod yn arwydd llawer, meddai hi'i hun; Dylwn i feddwl mai QUITE fyddai cymaint o ddefnydd yn y prawf un ffordd i fyny â'r llall.

Cyn gynted ag y byddai'r rheithgor ychydig wedi ei adennill o'r sioc o fod yn ofidus, a bod eu llechi a'u pensiliau wedi'u canfod a'u rhoi yn ôl atynt, maent yn bwriadu gweithio'n ddiwyd iawn i ysgrifennu hanes y ddamwain, ac eithrio'r Lizard, a oedd yn ymddangos gormod o oresgyn i wneud dim ond eistedd gyda'i geg yn agored, gan edrych i mewn i do'r llys.

Beth wyt ti'n ei wybod am y busnes hwn? Dywedodd y Brenin wrth Alice.

Dim byd, meddai Alice.

Dim byd WHATEVER? Parhaodd y Brenin.

Dim byd beth bynnag, meddai Alice.

Mae hynny'n bwysig iawn, dywedodd y Brenin, gan droi at y rheithgor. Roedden nhw ddim ond yn dechrau ysgrifennu hyn ar eu llechi, pan ymyrrodd y Cwningen Gwyn: Yn anhygoel, mae eich Mawrhydi yn golygu, wrth gwrs, meddai mewn tôn parchus iawn, ond yn frowning a gwneud wynebau arno wrth iddo siarad.

Ddim yn bwysig, wrth gwrs, yr wyf yn ei olygu, meddai'r Brenin yn gyflym, ac aeth ymlaen at ei hun mewn ysgwydd,

yn bwysig yn bwysig yn bwysig fel pe bai'n ceisio pa air y soniodd y gair orau.

Fe ysgrifennodd peth o'r rheithgor i lawr yn bwysig, ac roedd rhywfaint yn anhygoel. Gallai Alice weld hyn, gan ei bod hi'n ddigon agos i edrych dros eu llechi; ond does dim ots, meddyliodd iddi hi'i hun.

Ar hyn o bryd, roedd y Brenin, a fu ers tro yn ysgrifennu yn ei lyfr nodiadau, wedi cipio Silence! A darllen allan o'i lyfr, Rule Fortytwo. POB PERSON SY'N MWY NA MAE UWCH UCHEL I AELOD Y CYRS.

Edrychodd pawb ar Alice.

Dwi ddim yn filltir yn uchel, dywedodd Alice.

Rydych chi, dywedodd y Brenin.

Bron i ddwy filltir yn uchel, ychwanegodd y Frenhines.

Wel, dwi'n dweud, ar unrhyw gyfradd, dywedodd Alice: heblaw, nid yw hynny'n rheol reolaidd: fe'i dyfeisiodd yn awr nawr.

Dyma'r rheol hynaf yn y llyfr, dywedodd y Brenin.

Yna dylai fod yn Rhif Un, meddai Alice.

Troiodd y Brenin yn wael, a chafodd ei lyfr nodiadau yn fuan. Ystyriwch eich dyfarniad, meddai wrth y rheithgor, mewn llais cryn dipyn.

Mae mwy o dystiolaeth i ddod eto, dywedodd eich Mawrhydi, y White Rabbit, yn neidio mewn brys mawr; mae'r papur hwn newydd gael ei godi.

Beth sydd ynddi? Dywedodd y Frenhines.

Nid wyf wedi ei agor eto, dywedodd y White Rabbit, ond ymddengys ei fod yn lythyr, wedi'i ysgrifennu gan y carcharor i rywun.

Mae'n rhaid bod hynny, dywedodd y Brenin, oni bai ei fod wedi ei ysgrifennu i neb, nad yw'n arferol, rydych chi'n gwybod.

Pwy y cyfeirir ato? Dywedodd un o'r rheithwyr.

Nid yw'n cael ei gyfeirio o gwbl, dywedodd y White Rabbit; mewn gwirionedd, nid oes unrhyw beth wedi ei ysgrifennu ar y TU ALLAN. Fe ddatblygodd y papur fel y siaradodd, ac ychwanegodd Nid yw llythyr wedi ei wneud, wedi'r cyfan: mae'n gyfres o adnodau.

A ydynt yn llawysgrifen y carcharor? Gofynnodd un arall o'r rheithwyr.

Na, dydyn nhw ddim yn ôl, dywedodd y White Rabbit, a dyna'r peth a wnelo amdano. (Roedd y rheithgor yn edrych yn brysur.)

Mae'n rhaid iddo efelychu rhywun arall â llaw, dywedodd y Brenin. (Mae'r rheithgor i gyd wedi disgleirio eto.)

Dywedodd eich Mawrhydi, dywedodd y Knave, doeddwn i ddim yn ei ysgrifennu, ac ni allant brofi fy mod wedi gwneud hynny: does dim enw wedi'i lofnodi ar y diwedd.

Os na wnaethoch ei lofnodi, dywedodd y Brenin, mai dim ond gwneud y mater yn waeth. RHAID i chi fod wedi golygu rhywfaint o gamymddwyn, neu os ydych chi wedi llofnodi eich enw fel dyn onest.

Roedd clapio dwylo yn gyffredinol ar hyn: dyma'r peth peth clyfar cyntaf y dywedodd y Brenin y diwrnod hwnnw.

Mae hynny'n DARPARU ei euogrwydd, meddai'r Frenhines.

Nid yw'n profi dim o'r math! "Meddai Alice. Pam, dydych chi ddim hyd yn oed yn gwybod beth maen nhw'n ei wneud!

Darllenwch nhw, dywedodd y Brenin.

Rhoddodd y Cwningen Gwyn ei sbectol. Ble y dylwn i ddechrau, eich Mawrhydi? Gofynnodd.

Dechreuwch ar y dechrau, dywedodd y Brenin yn ddifrifol, ac ewch ymlaen nes i chi ddod i'r diwedd: yna stopiwch.

Dyma'r penillion a ddarllenodd y White Rabbit:

Dywedon nhw wrthyf eich bod wedi bod iddi hi, Ac yn fy nghrybwyll iddo: Rhoddodd gymeriad da i mi, Ond dywedodd na allaf i nofio.

Anfonodd eiriau iddynt nad oeddwn wedi mynd (Rydym yn gwybod ei bod yn wir): Pe bai hi'n gwthio'r mater ymlaen, Beth fyddai'n dod ohonoch chi?

Rhoddais iddi hi, rhoddes nhw ddau ohonyn nhw, Rhoesoch dri neu fwy i ni; Dychwelodd pawb ohono atoch chi, er eu bod yn fy nhra blaen.

Pe bai fi neu hi yn gallu cymryd rhan yn y mater hwn, mae'n ymddiried i chi eu gosod yn rhad ac am ddim, Yn union fel yr oeddem.

Fy syniad oedd eich bod chi (Cyn iddi gael hyn yn addas) Rhwystr a ddaeth rhwng Ei, a ni ein hunain, a hynny.

Peidiwch â gadael iddo wybod ei bod hi'n eu hoffi orau, oherwydd mae'n rhaid i hyn erioed fod yn gyfrinach, wedi'i gadw o'r gweddill, Rhwng chi a fi.

Dyna'r darn pwysicaf o dystiolaeth a glywsom eto, dywedodd y Brenin, gan rwbio ei ddwylo; felly nawr gadewch i'r rheithgor

Os gall unrhyw un ohonyn nhw ei esbonio, dywedodd Alice, (roedd hi wedi tyfu mor fawr yn y munudau diwethaf nad oedd hi'n ofni ymyrryd ag ef,) Rhoddaf chwe chin iddo. Nid wyf yn credu bod yna atom o ystyr ynddo.

Ysgrifennodd y rheithgor i lawr ar eu llechi, nid yw SHE yn credu bod atom o ystyr ynddo, ond nid oedd yr un ohonynt yn ceisio egluro'r papur.

Os nad oes ystyr ynddo, dywedodd y Brenin, sy'n arbed byd o drafferth, yn gwybod, gan nad oes angen inni geisio dod o hyd i unrhyw beth. Ac eto dwi ddim yn gwybod, aeth ymlaen, gan ledaenu'r penillion ar ei ben-glin, ac edrych arnynt gydag un llygad; Ymddengys i mi weld rhywfaint o ystyr ynddynt, wedi'r cyfan. FYDD MAE NI DDIM YN AMSERU na allwch nofio, a allwch chi? Ychwanegodd, gan droi at y Knave.

Anfonodd y Knave ei ben yn anffodus. Ydw i'n edrych fel hyn? "Meddai. (Yr oedd NI yn sicr, yn cael ei wneud yn gyfan gwbl o gardbord.)

Yn iawn, hyd yn hyn, dywedodd y Brenin, ac aeth ymlaen i daflu dros yr adnodau iddo'i hun: RYDYM YN GWYBOD I FOD YN GWRTH, sef y rheithgor, wrth gwrs Rwy'n GAEL EI UN, Y BYDD YN GAEL HIM DAU pam, mae'n rhaid i hynny fod yr hyn a wnaeth gyda thartiau, chi'n gwybod

Ond, mae'n mynd ar AEL HOLL HYBYTHYCH EITHRIEDIG O'R HIM I CHI, meddai Alice.

Pam, dyma nhw! Dywedodd y Brenin yn falch, gan roi sylw at y tartiau ar y bwrdd. Ni all unrhyw beth fod yn gliriach na BETH. Yna, unwaith eto, YDYM NI'N FYDD Y FIT HWN, does dim erioed wedi bod yn ffit, fy annwyl, dwi'n meddwl? "Meddai wrth y Frenhines.

Peidiwch byth! "Meddai'r Frenhines yn fwriadol, gan daflu inc wrth y Lizard wrth iddi siarad. (Roedd y Mesur bach anffodus wedi gadael i ysgrifennu ar ei lechen gydag un bys, gan ei fod yn canfod nad oedd yn gwneud unrhyw farc; ond erbyn hyn fe ddechreuodd eto, gan ddefnyddio'r inc, a oedd yn twyllo'i wyneb, cyhyd â'i fod yn para.)

Yna, dywed y geiriau nad ydych chi, meddai'r Brenin, yn edrych o gwmpas y llys gyda gwên. Roedd tawelwch marw.

Ychwanegodd y Brenin mewn tôn tramgwyddus, ac roedd pawb yn chwerthin, Gadewch i'r rheithgor ystyried eu dyfarniad, dywedodd y Brenin, am tua'r ugeinfed amser y diwrnod hwnnw.

Na, na, na! "Meddai'r Frenhines. Dyfarniad cyntaf y ddedfryd wedyn.

Stuff a nonsense! Dywedodd Alice yn uchel. Y syniad o gael y ddedfryd gyntaf!

Daliwch eich tafod! "Meddai'r Frenhines, gan droi porffor.

Fe wnes i ennill t! Meddai Alice.

Oddi gyda'i phen! Yr oedd y Frenhines yn gweiddi ar frig ei llais. Ni symudodd neb.

Pwy sy'n gofalu amdanoch chi? "Meddai Alice, (roedd hi wedi tyfu i'w maint llawn erbyn hyn.) Rydych chi ddim ond dim ond pecyn o gardiau!

Yna cododd y pecyn cyfan i mewn i'r awyr, a daeth i lawr arni hi: rhoddodd ychydig o sgrechian, hanner y dychryn a hanner y dicter, a cheisiodd eu curo i ffwrdd, a dod o hyd ei hun yn gorwedd ar y lan, gyda'i phen yng nglwyf ei chwaer, a oedd yn ysgafnhau i ffwrdd â rhai dail marw a oedd wedi cwympo i lawr o'r coed ar ei hwyneb.

Deffro, dywedodd Alice yn annwyl, ei chwaer; Pam, pa gysgu hir sydd gennych chi!

O, roedd gen i freuddwyd mor chwilfrydig! "Meddai Alice, a dywedodd wrth ei chwaer, yn ogystal ag y gallai ei gofio, yr holl Adventures rhyfedd hyn ohonoch yr ydych newydd ddarllen amdanynt; a phan oedd hi wedi gorffen, mae ei chwaer yn cusanu hi, a dywedodd, 'Roedd yn freuddwyd chwilfrydig, yn annwyl, yn sicr: ond nawr yn rhedeg i mewn i'ch te; mae hi'n mynd yn hwyr. Felly daeth Alice i fyny a rhedeg i ffwrdd, gan feddwl tra oedd hi'n rhedeg, yn ogystal â hi, pa freuddwyd hyfryd oedd hi.

Ond eisteddodd ei chwaer yn union fel y gadawodd hi, gan blino ei phen ar ei llaw, gan wylio haul y lleoliad, ac yn meddwl am Alice bach a'i holl Adventures gwych, nes iddi ddechrau breuddwydio ar ôl ffasiwn, a dyma oedd ei breuddwyd:

Yn gyntaf, roedd hi'n breuddwydio am Alice bach ei hun, ac unwaith eto roedd y dwylo fach yn cael eu cludo ar ei phen-glin, ac roedd y llygaid a oedd yn awyddus yn edrych i mewn iddi hi, gallai glywed dolennau ei llais, a gweld bod braidd cwrw o'i phen i gadw'n ôl y gwallt mochyn y BYDD EI WNEUD bob amser yn mynd i mewn i'w llygaid a pharhau wrth iddi wrando arno, neu'n ymddangos i wrando, daeth yr holl le o'i gwmpas yn fyw gyda chreaduriaid rhyfedd ei freuddwyd ei chwaer bach.

Roedd y glaswellt hir wedi ei rustio wrth ei thraed fel y Cwningen Gwyn yn prysur gan y Llygoden ofnus yn ymosod ar ei ffordd drwy'r pwll cyfagos y gallai glywed y criben o'r teigrion wrth i'r March Hare a'i ffrindiau rannu eu prydau byth yn dod i ben, a llais llwyr y Roedd y frenhines yn archebu ei gwesteion anffodus i'w gweithredu unwaith eto roedd y babi mochyn yn tisian ar ben-glin y Dduges, tra bod platiau a llestri yn cwympo o'i gwmpas unwaith eto yn fwy na shriwg y Gryphon, gwasgu pensil llechi'r Lizard, a'r twyllo o'r mochyn gig dan glo, wedi llenwi yr awyr, wedi'i gymysgu â sobs pell y Brwban Dwr ddiflas.

Felly roedd hi'n eistedd arno, gyda llygaid caeedig, a hanner yn credu ei hun yn Wonderland, er ei bod hi'n gwybod ei bod wedi ond i'w agor eto, a byddai pawb yn newid i realiti diflas, byddai'r glaswellt yn unig yn cwympo yn y gwynt, a'r pwll yn torri i'r Yn sgil y cwn, byddai'r tywodlyd yn newid i glychau defaid, a bydd y Frenhines yn gwrando ar lais y bachgen bugeiliol a byddai'r gwisgoedd y babi, y sŵn y Gryphon, a'r holl synau eraill yn newid (roedd hi'n ei wybod) i'r cysgod dryslyd o'r fferm fechan prysur a byddai'r gwartheg yn y pellter yn lleihau lle'r oedd y sowndiau mawr yn y Brodyr.

Yn olaf, lluniodd iddi hi sut y byddai'r un chwaer fach ohono hi, yn yr afon, yn fenyw gwres ei hun; a sut y byddai hi'n cadw calon syml a chariadus ei phlentyndod, trwy gydol ei blynyddoedd cynnar, a sut y byddai'n casglu ei phlant bach eraill, ac yn gwneud Y llygaid yn llachar ac yn awyddus gyda chwedl rhyfedd, efallai hyd yn oed gyda'r freuddwyd o Wonderland o bell yn ôl: a sut y byddai'n teimlo gyda'u holl drallodion syml, a chael pleser yn eu holl foddion syml, gan gofio ei bywyd plentyn ei hun, a dyddiau hapus hapus.
